아 안녕하세요 반갑습니다음
잠시만요 담비 님 안녕하세요
지만요
황남자 님 이지현 님 판링 님
안녕하세요 반갑습니다네
방송 하는 거고요 거의 한 달
만이죠네 어쩌다 보니 이게 사실
지난번 방송이 마지막으로 언제였죠
잠시 한번
확인을 아씨 12월 30일이 30일에
켰었는데네 저도 제가 이렇게 여행을
다녀올 줄 몰랐어 가지고
그래서 그때는 말씀을 못
드렸었는데요음
자 쏘기만 먹을 때 너무 느끼한데 딱
잡아줄 뭔가가 없을까요 김치 같은
느낌에 근데 김치 먹었을 때 몸이 좀
안 좋고 이런게 없으시면 그냥 김치
드시는 것도 방법이긴 해요 뭐 마늘
없는 김치면 조금 더 나올 수 있고요
백김 치면은 또
좋겠죠음 그런 의미에서 뭐 서워
크라우트 같은 것도 썩 나쁘지 않을
수도 있고 냥 우리나라 방식으로
백김치 동치미 같은 거 만들어서
드시는 것도 하나의 방법일 수
있습니다 상큼한게 드시고
싶으시면 다른 것들도 꽤 있긴 하죠
저는 식물 타먹는 것도 되게
좋아하고요 에다가
꿀 물에다가 꿀이 타서 먹는 것도
꽤나 맛있고 이거는 뭐 모든 사람이
좋아하는 건 아닌 거 같더라고요 근데
뭐 어쨌든 저는 좋아하고 레몬물
비슷한 맥락으로 식초는 싫어하셔
레몬을 좋아하시는 분들도 있는데 예
레몬물을 타먹는 것도
방법이죠
야채를 그니까 피해야 하는 사람들도
있고 뭐 좀 안 먹는게 몸 상태가 더
좋으신 분들도 있고 그렇기는 한데요
근데 이제 야채를 피한다고 해서 또
모든 야채가 다 안 맞는 건 아닐
수도 있고 그러니까 내가
어떤음 생리적인 이유로 뭐 카니버 꼭
해야 된다든지 아니면 카니버 한번
해보고 싶다든지 뭐 그런게 아니라면은
예 뭐 굳이 야채를
막 억지로 피할 필요는 없다고
생각해요
제가 다녀와 가지고 아직 짐 정리를
못
해서 그 어제 집에 도착 어제 밤에
집에 도착을 했고요 어 오늘 짐
정리를 좀 했어야 되는데 그 시차
때문에 졸려 가지고 거의 계속 자고
어제 못 본 UFC 좀 보고 이러다
보니까네 아직 바닥에 제 짐이 좀
있어
가지고 화면을 바닥 좀 안 나오게
했습니다 원래 대충 이런 느낌이긴
하죠
음네 아무튼 그 여행이
제가 1월 6일 날 그러니까 2주 전
월요일에 출국을
했고요 원래는
그래서 그 여기서 바로 이제 공항으로
가기가 조금 어려울 것 같아서 그니까
제가 차를 타고 가면은 뭐 되겠지만
차를 끌고 가기에는
그까 제가 뭐 방법을 알아보지도 않아
가지고 뭐라고 말하기 좀 애매하긴
한데 사실 인천 공에다 이제 주차를
해놓고 갔다 올 수도 있긴 하잖아요
근데 그러면은 아마도 주차비가 상당히
많이 나올 것 같고 굳이 그렇게까지
할 필요는 없을 것
같아서네
그래서 당일날 뭐 인천공 출발
한다든지 그러고 싶지 않았고 전날에
이제
미리 가서 그 공항버스를
타고 짐이 많어요이 제가 동방 중국
동방 항공을 이용해 가지고 상하이를
경유해서 유럽을 다녀왔는데요 제가
지난번에 그니까 마지막으로 유럽을
다녀왔을 때는 이번 빼고 그니까 그게
벌써 3년 전이더라 그요 3년 전에
핑과 뭐 자동차 여행을 겸해 가지고
3개월 정도 3개월째 꽉 채웠었다
그때 다 유럽을 갔다 왔을 때는
어 제가 기억하기로 네덜란드
항공을 아닌가
정확 기억이 안 나네요 아무튼간에 그
중국쪽을 경유를 안 하고 경유를 안
했나 경유를 안 했을 수도 있어요
그때는 근데 코로나 시기였어 가지고
항공권도 되게
저렴했고 에어 프랑스로 직항 다녔던
거 같기도 하고 그러네요 어쨌든
그래서 뭐 이렇게 중국에가 본 거는
이번이 처음이었는데 근데 중국 동방
항공이 뭐 가격이나 이런 것도 좀
떠나서도 나름의 메리트가 있긴
하더라고요 물론 단점도 엄청나게 크긴
한데 그 그 다른 것보다 캐리어를
그니까 위탁 수화물을 두 개까지
공짜로 해줘요 그냥 자동으로 뭐
특별히 금액 추가나 이런 거 없이
위탁수화물 두 개가 공짜라 짐이 많은
사람들한테는 되게 좋겠더라고요 근데
제가 지난번에 갔을 때 좀 쉽지
않았던게 차박 여행을 갔다
왔는데 차박을 하려면은 일단
기본적으로 침낭이 그다음에 자충 매트
그니까 매트가 있어야 되잖아요
에어매트 같은게 차 이제 뒤에다가 깔
리 케이션 님
안녕하세요네 근데 이제 그 침낭이
자충 매트를 한국에서 사가지고
가져가라니까 둘 다 부피가 엄청 커서
침낭은 물론 이제 부피 작은 거를 살
수도 있긴 하지만 이제 그러려면은
동물 터를 써야 되고 가격이 많이
올라가잖아요 좀 싼 거를 쓰려다
보면은 이제 합성 유고 그게 합성
정제가 들어가면 덩치가 커지고 근데
또 어쨌든 겨울이니까
거를 부피 작은 거를 살 수도 없고
이래저래 해가지고 지난번에 그 침낭
하나와 자충매트 하나를 일단 캐리어에
넣으면은 캐리가 거의
한 5분의 정도 꽉
차거든요 그 상태에서 이제 나머지
꽃에다가 잘 넣고 이제 가방을
가득가득 채워 가지고 가져 갔었어야
됐어요 근데 이번엔 위탁 수화물이 두
개나 되니까 그런 문제가 전혀
없더라고요 그래서 아 이게 짐을 좀
많이 가지고 다닐 여행에서는 진짜
중국 동방 좋긴 좋구나 뭐 그런
생각을 했습니다네 아무튼
그래서네 그 집이 많으니까 대중 교통
이용하기가 좀 그래 가지고 그 아니
대중교통 이용하긴 했지만 지하철 같은
거 이용하기 좀 그래서 이제 공항버스
타고 뭐 가려다 보니까 이래저래
해서네
전날 출발을 하게
됐었고 그래서 토요일 날 방송을 하고
싶었는데 사실 토요일에도 갑자기
예상치 못했던 일이 생겨서 방송을
그주에 못했습니다 그래서 그냥 급하게
호다닥 유튜브 커뮤니티에 글을 남겨
드리고 여행을 다녀오게
됐는데요음네 여행
자체는 제
기억에 1월 3일인가 1월 2일 아마
1월 2 2일이었다 거 같네요 그까
목요일 날 비행기 표를 사고 금토일
보내고 월요일 날 출국을 했어요
그래서
되게
촉박 했던 기억이
있고요네 그때 그래서 뭐 여행
계획이나 이런 것들도 사실가 가지고
다 짜고
뭐 그냥 첫날 뭐 할지 둘째 날 뭐
할지 약간이 정도만 대충 생각하고
나머지는 정말 그냥 윤곽만 그려
가지고 갔었던 거 같고요 가서 이제
막 부랴부라 뭐 하고 뭐 하고 하느라
좀 많이 우당탕탕이긴 했는데 그래도
또 잘 다녀온 거 같아요
어
[음악]
오늘은 일단 그
뭐 오늘 모든 여행 일정을 다
말씀드리다 그는 시간이 너무 많이 갈
거 같아서 레처 님 안녕하세요 오늘은
그냥 주 제가 2주를 다녔으니까 뭐
박수로 따지면 12박이가 11박이가
그렇긴 한데네 어쨌든 2주 정도
다녔으니까 1주일씩 끊어 가지고
말씀을 드리면 어떨까 싶어 가지고 예
오늘 일주일 그 전
일주일치를 좀 자랑을 하고 나머지
일주일은 다음 주에 또이어서 하고
그렇게 하도록
하겠습니다 J 님 안녕하세요 여행네
여행 잘 다녔왔습니다
단 사진 한 장 찍 띄어 놓고 시작을
할까요
아네 사실 사실이라 이보다 아까
말씀드린
대로 그 중국 동방 항공으로 상하이를
경유해서 갔다 왔는데 처음 상하이
경유지에서 대기 시간이 좀 길었어요
한 10시간 정도 됐나 예 그 정도
돼
가지고 그 시간 동안 그냥 상하이를
그럼 한번 아예 좀 제대로 둘러봐
보자 해가지고 나가서 나름대로 상하이
관광을 하다가 왔고요
어엄 특별한 걸 많이 하고 그러지는
못했었는데 일단 이렇게 예원을 갖다
왔고요
어네
사실 예언을 간게 가장 큰
콘텐츠였다
이렇게 예언을 갔다가 여기저기 좀
돌아다니면서 중국 야경을 좀 본 것
그리고 또 뭐 했었는지 잘 기억기 안
나네요 제가 사진을 많이 안 찍어 놔
가지고 근데 그래도 한 가지 되게
좋았던게 제가 예전에 몇 주
전쯤에 그까 한 아 몇 해 방송
전쯤에 그 무슨 중국식 차집 몇 번
갔었다고 말씀을 드렸던 적이 있는 거
같은데 어 거기 가서 약간 중국 전통
차들을 좀 다양하게 맛을
봤었어요 그러면서 뭐 그런
말씀드렸었죠 이게 차가 전통적으로
우려먹는 과정에는 새차 게 있는데
차를 씻어 가지고 먹는 거라고
그쪽에서 표현을 하고 약간 이물질이나
먼지 같은 거를 제거하는 과정으로
설명을 하지만 사실 전통적으로 보았을
때 이게 어쩌면은 그 새 차를 할 때
처음 차를 우리는 과정에서 가장 많은
카페인과 옥살산이 빠져 나오는데 특히
그 옥살산의 양을 획기적으로 줄인
상태에서 차 맛을 즐기기 위한 어쩌면
선조들의 지혜가 아니었을까 뭐 이런
이제 이야기를 했었잖아요 근데 그런데
어쨌든 그때 그런 것처럼 제가 평소에
어 홍차랑 녹차 밖에 안 마셔봤던
상황에서 이제 뭐 청차 차
황차 황는 안 마셔봤던 거 같네요
거기서 차도 마셔보고 청도 마셔보고
막 대만 차들도 마셔보고 대들이
대부분 다 했죠 그 보이차도 먹어보고
보이차도 뭐 차랑 생차 둘 다
마셔보고 막 이렇게저렇게 마셔 보긴
했었어요 몇번 가가지고 그 그 몇
번이라고 하 두 번인가 세번인가 밖에
안갔나 긴 그 거기 사장님이 무슨
이렇게 여러 가지 일을 한 번에 조금
조금씩 해 가지고 그 테이스팅을 할
수 있게 해 주시고
그랬었거든요 어쨌든 그때 그렇게 해서
뭔가 설명 듣고 이런 거에 있어서
되게
재밌었는데
맛도 되게 신기하고 처음 먹어 보는
맛 그니까 제가 약간 맛 보고 이러는
걸 되게 좋아하는게 있는데 그래서
와인도 되게 좋아하고 뭐 근데 약간
그런 맥락에서 어 이건 되게 신기하다
그 그 또 설명해 주시는 거 들으면은
와인이랑 좀 겹치 부분들도 있고
그니까 키우는 곳의 기후라는 뭐 생긴
지형의 형태라는 이런 거에 따라서
맛이 많이 변해 가지고 어디 거는 뭐
되게 비싸고 어디 거는 좀 저렴하고
뭐 이런 저런 것들 근데 결론적으로
그쪽 찾집에서 제가 느꼈던
거는 이게 진짜 비싼 거를 안 먹어
봐 가지고 뭐라고 속단하긴 어렵지만
그냥 저렴한 것들 거기서 좀
일반적으로 대중적으로 마실 수 마실
수 있는 것들만 마셔 봐서는
참 마시라는게 뭔가 시간과 돈을
투자할
정도로 지금 탐구할 가치가 있는지 잘
모르겠다 였거든요 근데 이번에 어쨌든
중국에 직접 본토에
갔으니까 그래도 여기 와서도 차를
한번 맛보고 싶어 가지고 예원 안에
이렇게 차집 있는지 쭉 둘러보니까
일단 바깥에서 차집 같은 거 검색을
해봤을 때 생각보다 잘 안 나왔었어요
뭔가 이래저래 좀 나름대로 열심히
찾아가지고 간 곳은 그 전통집 진짜
괜찮은 차 마실 수 있는 것들 열심히
찾아봤는데
거기서는 별로 잘 안 나오고 나왔던
곳 한 곳은 찾아봤더니 그 자리
없었고 그니까이 여기가 공산당
나라라서 아 공산당 나라라서 진짜
불편한게 너무 많았는데요 뭐 구글도
안 되고 뭐 인터넷도 제대로 안 되고
뭐도 안
되고 자기네들 나라 안에 있는 그
뭐라 그러죠 그 황금 장벽이라고
하나요 그 인터넷 장벽 안에 둘러쌓여
가지고 그 안에 있는 것만 쓸 수
있게 해놨는데 그 안에 있는 것들은
외국어 번역을 지원을 안 하는 건지
뭔가 아무튼 쓰기가 너무 불편해요 다
중국어 밖에
없고 아 그래서 물론 이제 뭐 bpn
같은 거 쓰고 해가지고 막 구글 맵도
쓰고 하긴 했는데 구글 맵이 뭔가
연동이 잘 안 된 건지 구글 맵에
나와 있는 곳 가면은 뭐 그 자리
없고 아무튼 난리도 아니더라고요 그
중국 그것도 찾기 되게 불편하고 중국
어플도 하여튼 그래서 그냥이 안에서
이렇게 돌아다니다가 집이 있어 가지고
저기 한번 가보자에서 들어갔었는데
근데 거기 사진이 제가 없네요
아네 제가 그쪽 사진을 안 찍어
놨는데 근데
아무튼 황인성 님
안녕하세요네
그 근데 이제 거기가 가격이 되게
높았거든요
저는
사실 그 물론 중국 본토까지 가가지고
차를 마시고 싶었던게 아니기 때문에
좀 괜찮은 차집 그 진짜 좀 좋은
차들을 맞볼 수 있는 곳들을 검색을
열심히 해가지고 찾아다니다가 뭐
찾아서 간 거긴 했지만 그래도 가격이
이렇게까지 높을 거라고는 진짜 생각을
못 했어요 여기가 아무리 관광지고 뭐
입장하는 것에만 해도 돈을 꽤 많이
냈어야 됐고 이런 걸 좀 떠나서라도
일반적으로 생각하는 중국에 평균적인
물가가 있잖아요
우리나라 1인당 국민총소득 1인당
GDP 1정도 되는 나라고 그런데
근데 우리나라 어떤 고급 차집 가서
고급 차를 마시는 것보다도 웬만 웬만
그 웬만한 그런 거보다 더 높은
가격을 지불을 했어야 됐거든요 갔는데
그니까 싼 거부터 비싼 차가 있는데
제일 싼 차도 엄청 비싼 거예요
그래서 아 이게 맞는 건가이 하면서
약간 들어갈
때부터 그 그냥 중국까지 왔는데 가지
한번 써봐야지 약간 이런 농담을
하면서 들어갔는데도 깜짝 놀랐거든요
근데 어쨌든 거기에서 그렇게 차를
맞아봤는데 어쩌다 보니 그냥 이래저래
해가지고 시키게 됐어요 주문을
했는데
어 두 가지 주문을 했었고요 여자
친구랑 저랑 하나씩 주문을 했는데
사실 제가 마셨던 거는 뭐 같이 나눠
마셨죠 근데 이제 제가 제 앞으로
주문을 했던 거는 차였고 우롱 차였죠
그리고 이제 친구가를 주문을 했는데
청은 우롱차는 사실
뭐 맛있긴 한데 막 엄청나다 10분
정도는 아니었어요 근데 차가 진짜
너무 맛있는 거예요 그 진짜 딱
마시는 순간 바로 와 이거는 하면서
거의 마린 모이 되는 그 되게 그
은은한 향이 차에서도 이런 맛이 날
수 있구나 싶은 아 물론 그전에도
되게 특이한 맛과 향들이 난다라고
생각은 했지만 그니까 그냥 어 안
먹어 본 맛이네 이런 거를 넘어서서이
정도 수준의 맛이 차에서 날을 수가
있구나 하는 생각이 들어 가지고
정말 진짜 무릎을 탁 쳤고요
그래서 거기에서 그 차를 사 가지고
나왔어요 근데 차를 사니까 훨씬
저렴하더라고요 한참 마시는 거는
거기서 나름대로 다 준비는 정말
정성껏 제대로 해 주긴 하더라고요
가격만 비싸게 하고 그 뭐 관광객들만
등쳐 먹는 식당 아니 그런 차지은
아닌 거 같은게 처음에 들어갔을 때는
사실 외국인 커플 한 쌍만 있길래 아
여기 진짜 잘못 들어온 건가 했는데
그 저희 마시다 보니까 다른 중국인
현진 남자 셋 들어와 가지고 차
열심히 마시고 하는 거 보니까 꼭
그런 것만은 아닌 거 같고 그냥 좀
부자들이 오는 차집 있 거 같았고요
근데 어쨌든 차도 정말 되게 나름대로
정성껏 그런 여러 가지 절차를 잘
지켜 가지고 새차 차도 하고 뭐 잔도
다 따뜻하게 데펴 주고 다 다기들 다
이제 뜨거운 물 해가지고 버리고 해서
해
주는데네 그니까 그런게 가격이 좀
비쌌던 거 같고
이래저래 근데 이제 차만 사니까
가격이 그래도 그 정도는 아닌 거
같아
가지고 나름대로 사 사서 좀 기대가
되게 가지고
들어왔고요 제가 직접 집에서 혼자
우려 먹을 일은 아무 없을 것 같고
뭐 여자 친구 만날 때 한 번씩 먹게
되지 않을까 또 다른 손님분들 초대해
가지고 한 번씩 먹어보고 싶기 던 거
같이 그런 느낌이 들었어요 그래서
중국에서는 사실 뭐 이런 거 본 거야
뭐 신기하긴 한데 중국 이런게 되게
화려하더라구요 그니까 일부러 건물을
화려하게 조명을
쏘아서 어 그니까 우리나라 야경은 좀
자연스럽게 건물들에 불이 밝혀져 있는
느낌이라면 이쪽 상하이 야경은 적어도
제 이쪽 그 좀 더 화려한 야영을 못
찍어 놔 가지고 없긴 한데 그냥
일부러 딱이 느낌이야 그니까 건물에
벽에다가 불빛을 써서 건물 자체를
엄청 밝게 만들어 놓고 이게 뭐 그
강가 라인을 따라서 쭉 이런 건물들을
만들어 놔 가지고 강에 이렇게
건물들이 다 되게 화려하게 있더라고요
그래서 이제 야경이 나름대로 신기한
맛이 있긴 한데 근데 뭐 사실 뭐
그거야참지 마셨던게 너무 맛있어서
그걸로 중국 여행은 나름대로 의의가
있지 않았나 하는 생각을 했습니다
제주도에서 커니 여행 중이에요
제주도도 제주도가 일단 택배가 쉽지
않아 가지고 그 그 중국 가서는 밥을
한 끼도 안 먹었거든요 꽤 오래동안
있는데 그 차 한 잔 마신 거 빼면은
밥을 음식을 하나도 안 먹었어요
그니까 예원을 돌아다니면서 저희가
나름대로 먹을 수 있는게 있을까
이렇게 열심히 봤는데 여기가 먹걸리
되게 많이 팔았거든요 아 근데 하나도
없더라고요 그까 보통 사람들이 여기
가서 먹는 일반적인 사람들이 먹는 거
찾아보면 다
상우랑
양꼬치랑 그리고 그 동파육 이렇게 세
개 정도 있었던 거 같은데 동파육
굽기 전에 그 한 번씩 시어링을
하잖아요 근데 그때 식용을 쓸 거
같아 고 그이 사람들이랑 그런 거
관련해서 이제 소통이 잘 안 되니까
뭐 물어보기도 좀 그렇고 어쨌든
그래서 동파육을 제외를 했고 양꼬치는
지란을 다 뿌려 가지고 나오니까
그래서 양꼬치도 제외를 하니까 우르는
여기까지 가서 탕우르 먹을 건
아니잖아요 탕우르 우리나라에서 먹는나
그 거기 현지에서 먹는다 똑같은 거고
그래서 아 탕도 안 먹고 세 개를
빼니까 도대체 먹을게 없더라고요 뭐
북경오리 같은 거 파는 식당을 한
군데가 봤었는데 상하에 와가지고
북경오리 먹는 것도 이상하고
그래서 먹을 만한게 없나 돌아다니다가
결국 밥을 하나도 안 먹었는데 아
확실히 그까 동남아 같은데 가서도
아마 카니보 여행하는 거 쉽지 않을
것 같다는 생각을 했는데 예전에
동남아 다녀왔을 때는 뭐 이런 식단
그때는 아마 아직 안 했을 때였을
거예요 그래가지고 잘 몰랐지만 지금은
아마 그럴 거 같고 중국도 아
여행하기 만만치 않겠다는 생각을
했어요 제주도도
마찬가지로 뭔가 음식들을 생각하면은
카니보 행하기가 그렇게까지 만만하지
않겠다는 생각이 들긴 하네요 물론 회
먹고 갈치 구이
먹고 뭐 국밥 사먹고 그런 거는 할
수
있겠지만요 아 그니까 여기서 중국에서
번역을 그 어플로 할 수 있긴 한
어플이라 보다 그 삼성 그 구글이랑
그 해가지고 하는 거 있잖아요 그
정확히 뭔지 모르겠네요서
막 이런 거 그런 걸로 해가지고
조금씩 조금씩 쓰긴 했는데 아 근데
뭔가 굉장히 불편했습니다 아 그리고
중국 너무 아 진짜 그 통제와 감시와
이런 거에 나라라는게 온갖 곳에서
느껴지는데 지하철을 타려고 해도 진
검사를 다해야 되고 그니까 가방 같은
거 매고 있으면은 그 지하철 입구에
그 공항에 들어갈 때 공항 그 출국할
때 짐 검사하는 거 있잖아요 그
엑스레이 넣어 가지고 그게 지하철
영마다 다 있어요
진짜 놀랍더라고요
여기는 출국 수속도 엄청나게 빡세고
뭐 하나 하려면은 그 검사와 뭐 이런
것들이 다 굉장히 시간이 오래 걸리고
거기에 일하는 직원들도 다
굉장히 권위주의적이고 막 퉁명스럽고
모든게 다 너무 피곤하고 느리고 그
검사 같은 것도 우리나라 출국수속
그냥
가서 뭐 건만 찍으면 되잖아요 순식간
하서 나가는데 여기는 한 사람 한
사람 다 미국에서 입국 심사할 때처럼
엄청나게 빡세게
잡는데 그거 시간이 또 너무너무 오래
걸리고 막 뭐든지 하나하나 하려면
다
예 그래서
참 어쨌든 이때 가서 차는 너무
맛있게 마셨지만 솔직히 다시는 가고
싶지 않은 나라긴 했습니다 그 중국
방공 경외하는 거는 짐 때문에 그렇다
치더라도 김진님 안녕하세요님 안녕하세
[음악]
아 잠깐 유님 질문 하나 답변드리고
또 다음 거 넘어가 볼게요 임근호 님
아 감사합니다 카일라스 2년 정도
하고 제가 치를 긍 운동을 하는데
무탄수 카니보 하니까 체중도 빠지고
근력이 떨어지고 행복이 좀 떨어지 는
거 같네요 이게 순간적인 금단 현상
같은 건지 아니면 근력 운동하는
사람한 충분한 탄수가 필요한 것인지
궁금하네요 지금 함께 소이 350g
워터 100g 간 40g 정도 먹고
있습니다 하루 두께 먹고
있습니다음 소위는 지방을 많은 부위로
드시나요
아니면은 지방 적은 부위로 드시나요
그니까 일단 기본적으로 계속해서
카니라이스 하고 계셨던 거면은
키토시스 적응을 할 여유나 시간이 없
었을 거라고 제가 생각이 드는데 그
전에 키토제닉 다이어트를 또 오래
하셨던 전력이 없으시다면 특히나
더더욱 몸이 키토 적응을 하는데도
시간이 꽤 오래 걸려요 키토시스
상태에 들어간
다음에 어 키톤 체가 우 몸에 우리
몸에서 이제 분비가 될 때 혹은 이제
생성을 해서 만들어 낼 때 그걸
효율적으로 이용하는데 걸리는 시간이
상당히
길거든요 수개월에 걸쳐 가지고 그
최적가 계속해서 일어 때문에 특히
초기에는 그게 이제 쉽지 않을 수가
있고요 그리고 이제 이론적으로는
적어도 그 탄수화물을 안 먹는
저탄수화물 식사를 하는 사람이나
아니면은 고한 사람을 식사를 하는
사람이나
글리코겐이 쌓여 있는 양도 동일하고
글리코겐이 소모되는 속도도 동일하고
글리코겐이 다시 차오르는 속도도
일하거든 그래가지고 적어도
글리코겐의 의한 운동 능력은 차이가
없어야 되는데 근데 이게 뭐 글리코겐
하나만 가지고 운동 수익 능력이
결정되는 건 아니니까 좀 다른 문제가
거기에 좀 추가로 속여 있을 수는
있겠죠 근데 일단 가장 큰 거는
하신지 얼마 안 됐다면 특히나 이제
더 적응에 문제가 좀 있을 것
같고요 그리고 부채살을 드시고
계시면은
부채살이 곡물 부채살 드시는지 목
부채살 드시는지 잘 모르겠지만 설령
국물이라고 할지라도 지방이 그렇게
많은 부위가
아니라서 아마 지방 자체가 좀 부족할
수도 있지 않을까 싶고요 힘이 일단
기본적으로 잘 안 나시는 거면은
어쨌든 산물 식사를 할 때랑 반대로
지방 그냥 순수하게 못한 사람을
카니보 하시면은 지방에서 모든
에너지을 다 끌어다 써야 되는데
있는 거
같고 기운도 없다면은
지방을 훨씬 더 많이 늘려야 되고요
그니까 똑같아요 탄수화물 식사를
하는데 내가 살이 빠지고 있어요 그럼
탄수화물을 더 먹어야겠죠 뭐 지방을
더 먹을 수도 있지만요 같은 맥락에서
특히 이제 무탄 사물 하면서는
지방으로 내가 에너지도 다 쓰고 체종
유지도 하고 이제 해야 되는데 그
지방량이 부족하면 지방을 더 먹는
수밖에 없어요 고기을 더 늘린다고
해서 단백질을 더 먹는다고 중
유지되기는 좀 어렵거든요 단백질과
같이 들어오는 지방이 뭐 총량이
늘어나 가지고 도움을 줄 수
있겠지만 어쨌든네 단백질도 충분히
드시는 거 되게 중요한데 그만큼 한쪽
에너지원을 안 먹으면은 그 다른 쪽
에너지 원이라도 잘 먹어 줘야
되고네 버터를 더 늘리시는 것도
방법이지만 만약에 버터 소화가 좀 더
어려우면 양 지방이라는 이런게 좀 더
소화가 쉬울 수 있으니까 그쪽으로
늘려서 드셔 보시는 것도 좋은 방법
같아요 근력 운동을 하는 것 때문에
탄수화물이 없으면 안 되는 거는 좀
말이 안 되고요 근데 이제 아까
말씀드린 것처럼 이래저래 해가지고
그니까 퍼포먼스 측면에서 탄수화물을
먹는게 도움이 더 될 수 있어요 근데
그니까 필요하냐 이거면 당연히 필요한
거는
아니고 그니까 뭔가 선수
레벨에 무언가 준비를 하시는 거라면
지금 뭐 탄수화 물이든 뭐든 그까 내
퍼포먼스를 최대치로 끌어낼 수 있는
방법들을 여러 가지로 고민을 해
보셔야 겠지만 사실 일반인 입장에서
그냥 건강 관리를 위해서 운동하는
걸로는 상관 없기도 하고 뭐 그렇긴
합니다 다시 이번에 유럽으로 좀
넘어가 볼까요 아
유럽 엥 왜이 사진이 시작이지 제가
그니까 모든 사진을 지금 다 보내
놓고 벌 보여 드리는 건 아니긴
한데
이게 어
잠시만요 이거 말고 사진을 몇 개라도
더
사실 처음에는 사진을 좀 잘 못 찍긴
했네요 사진을 보낸 동안 다시 답변
몇 개 더 하고
갈까요 시트러스 에센셜
안할까요 어 글쎄요 잘은 모르겠는데요
일단 뭐 만약에
시트러스 껍질에 있는 옥살산을
걱정하시는 거라면 옥살산은 기름에는
녹지 않기 때문에 그런 걱정 안
하셔도 됩니다 다른 거는 제가 잘
모르겠네요 지은 형님
안녕하세요 카니버 3개월 차인데요
두달 차부터 입술 각질이 많이 생기고
입이 꾸만 찢어져요도 많이 생기고요
생도 끊겼어요 부족 그런 거겠죠
그리고 지연성 로지에서 카제인 단백질
방이 높게 나서 버터를 못 먹고
있는데 기 버터는 먹어도 괜찮을까요
기 버터는 괜찮을 수도 있고
기버터조차도 안 괜찮을 수도 있고요
그러니까 완전히 100% 다 없애지는
못하니까 진짜 소량에도 반응을 하는
상황이라면 아예 안 먹는게 좋을 수도
있습니다
아 근데 이게 카니보 어떻게 하고
계시는지를 제가 잘 모르겠어서 뭐라고
그냥 쉽게 답변드리기는 좀 어렵고
그냥 좀 전반적으로 말씀을 드리면
생리도 끊기고 이런 것들은 일반적으로
그 입술 질이라는 입력이 지어지는
거라든지 이런 것도
아마도 칼로리를 충분히 못 드시고
특히 지방을 많이 못
드셔서 생기는 부분 아닐까 하는
생각이 들거든요 버터를 못 드시고
계시면은 아마
더더욱 지방을 많이 못 드시고 계실
것 같은데 그니까 일반적으로 사람들이
카니볼 처음 시작하거나 특히 한지
얼마 안 됐을 때 막 방을 엄청나게
많이 구워 가지고 혹은 뭐 생으로 막
썰어 가지고 잔뜩 필요한만큼 그니까
잔뜩이라 말은 하지만 사실 몸에서
필요한만큼 먹지 못하는 경우가 있고
그래 가지고 조금 더 익숙하고 편안한
버터 그냥 키토 다이어트를 하든 뭔가
그냥 다른 식사를 할 때도 어느 정도
먹어 봤었던 양지을 우리가 잘라가지고
구워 가지고 막 생 양지 방을 먹고
이러는 거는 되게 익숙하지 않은
일이잖아요 버터 먹는 것도 한국인한테
익숙하지는 않지만 그래도 버터는
그나마 양지 먹는 거보다 나으니까
보통 버터를 더 쉽게
드시는데네
버터로만 먹어도 지방을 많이 먹는게
되게 쉽지 않은 일이거든요 일단
버터가 뭐
당연히 양 지방도 어느 정도 그렇긴
하지만 양 지방도 100% 지방은
아니니까요 근데 그니까 덩어리 지방
말씀드리는 거예요 근데 버터도
마찬가지로 수분이 20% 정도 있기
때문에 버터를 100g 먹으면 그
안에 지방 80 80g 정도밖에
없잖아요 그니까 그런 것도 그렇고
하루에 필요한 지방량이 뭐 예를
들어서 한 200g이라고 치면은 그럼
버터로 먹으려면
그게 250g 먹어야 되잖아요 근데
버터 250g 이면은 그 큰 덩어리
버터에 절반이나 절반 좀 넘는
거거든요 커 버터로 치면 반이 넘는데
그거를 매일
먹는 거를 잘 그니까 그 정도를
먹어야 된다는 거 자체를인지를
못하시는 분들도 많고 그래서 이게
지방량을 충분히
챙기는게 좀 쉽지 않은 거 같긴
해요 식단을 좀 안 해보신 분들 뭐
어떻게 하는게 나한테 이제 정확하게
잘 맞는 것인지 아직 좀 가늠이 잘
안 가시는 분들한테 특히나
[음악]
더더욱요음네 이제 그런
면에서 뭐 당연히 지방이 어느 정도
꽤 많은 고기들 특히 이제 양고기
같은 것들 양고기 어깨살 이런 애들은
지방이 상당히 많으니까 뭐 그런
것들을 어 잠시만요 자 할머니께 전화
가서
잠시만요 잠시만요
아네 그 할머니께 전화를 드렸어야
되는데 조가이 님 kbh 님
안녕하세요 아 예 아무튼
그래서 그니까 지방 먹는게 좀 쉽지
않는 부분이
있고 그래서 지방을 좀 적게 드시다
보면은 아 그니까 아 좀 전에 하던
얘기는 그게 아니었죠 그 양고기 같은
지방 많은
고기들을 지방을 따로 챙겨 먹는게
어렵다면 그런 것들을 뭐 하루에
1kg 먹고 이러면은 일반적으로 지방
관련해서 이제 문제가 자연스럽게
섭취를 많이 하게 되니까 크게 없는데
근데 뭐 특히 여성 분들이라는 또
식단을 얼마 안 하신 분들은 고기를
그냥 그 정도로 많이 먹는 거 자체도
좀 어렵기도
하고 뭐 익숙하지 않은 것들도 있고
이래저래 많이 못 드시는 거 같아요
그전에 그냥 밥을 하루 새끼 먹으면서
먹었던 충분한 양의 에너지원이 카니볼
하면서 완전히 확 떨어지게 돼 가지고
몸이 굶는다고 느낄 수밖에 없고 계속
굶는 상황이 몇 개월 연속으로 지속이
되면은 약간 먹고 사는 문제가 달려
있는데 생식 활동도 당연히 안 되고
다른 건강 문제도 생길 수밖에
없겠죠 어 지방 수가 잘 안 되는지
아직도 묽은변을 봤어요 지방 없는
부위를 주로 먹고 있기는 해요 막 고
하시는데
그러니까 지방 수화가 잘 안 될 때는
지방 소화 요소를 적극적으로 쓰시는
것도 한 가지
방법이고요 그리고 버터 같은 것보다는
이제 뭐 살코기 붙어 있는 지방들 양
지방 이런 조직이 붙어 있는 지방들이
비교적 소화가 더 쉬운
편이고요 담즙
담즙 보충제랑 그냥
어 뭐 하니버 한는데 설사가 아는
영상을 제가 만들어 놓은게 있는데
그런 것도 영상 참고하셔서 회당이
있을 수도 있으니까 밀크 시이라
아니면 다른 뭐 바인더 같은 거를 좀
같이 드셔보실 수도 있고 비타민 C
좀 먹어 볼 수도 있죠 바늘도
생긴다고 하시니까요 그 설사랑 관련
있을 수가 있는데 뭐 설사 쪽은
아니긴 하지만요 그니까 이게 비타민도
어쨌든간에 카니보 하면서 고기를 먹어
가지고 얻어야 되는 건데 우리가
예전보다 고기에서 얻을 수 있는
비타민 C 자체가 많이 줄었는데
예전처럼 사냥을 하지 않으니까요 근데
거기다가 섭취량 자체도 예전에 막
아마 뭐 1kg 이상을 걷더니 막
하루에 2kg 이렇게 먹었을 거라고
저는 생각을 하는데 옛날
사람들이 매일같이 지금보다 비타민 C
훨씬 풍부했던 고기를 우리보다 훨씬
더 많이 먹었었던 사람들의 식사를
우리가 모방을
하면서 같은 양의 영양소를 섭취할
수는 없는 거잖아요 그니까 그런
면에서 비타민 C 사람에 따라 특히
조금 더 추가적인 보충이 필요할 수도
있고요
아네
그리고 이런 것들이 좀 당장
적용하는게 좀 어려우면
그냥 탄수화물을 드시는게 되게 쉬운
해결책이 될 수가 있습니다 그니까
이게 카니보라게 막 뭔가 그니까
우리가 카니버 하는 거는 그 비건들
채식하는 것처럼 뭔가 어떤 신념적
이유가 있어서는 아니잖아요 대부분
그니까 더 비건 다운 비건을 하기
위해서 카니보 하는 사람들이 그렇게
많지는
않으니까네 그런 면에서 그냥 뭐 밥을
좀 챙겨 먹는다든지 이런 것도 하나의
방법이 될 수가 있습니다 갑자기
지방을 왕창 늘려 가지고
먹는게 쉬운 건 아니니까요 그냥 식단
바꾼 것만 해도 쉽지 않은데 뭐 소화
문제도 껴져 있고 이래저래
네 그래서 밥을 좀 먹고 과일도 먹고
뭐 꿀도 먹고 이런 것도 좋은 생각일
거라고 생각을
합니다 수화물이 필수 영양소가
아니다라는 말 있던데 어떻게
보시나요 근데 필수 영양소 아니냐는
사실 필수 영양소라는 단어 자체가
우리 몸에 없으면은 생명을 더 유지할
수가 없느냐 있느냐로 정해놓은
거거든요 념 자체가 그니까 그런
면에서 탄수화물은 안 먹어도 죽지
않기 때문에 필수 영양소는 아니고요
근데 이제 필수 영양소가 필수
영양소가 아니라고 해서 안 먹어도
되고 필수 영양소인 것만 먹으면 되고
이러냐 하면은 또 그것도 전혀 아니란
말이죠 그니까 많은 아미노산들이 우리
몸에 필수적인 건 아니지만 그니까
우리가 직접 합성을 해낼 수가 있기
때문에 필수 영양수 카테고리 안에는
들어가지 못했지만 여전히 우리 몸에서
직접 만드는 것만으로는 부족하기
때문에 음식으로 충분히 먹어 줘야
되는 것들도 있고
특정 비타민들 마찬가지고요 지방산도
필수 지방산이 하면은 우리한테 필수
지방산 딱 두 가지밖에
없어요 오메가 3랑 오메가 6로 크게
일컬어지는 조금 더 좁게 말하자면은
아라키돈 산이랑 DHA 두 가지만
필수 지방 산인데 걔네들이 이제 필수
영양소인 거죠 나머지 지방들은 필수
영양소는 아닌 거예요 근데 그렇다고
해서 그럼 나머지 지방은 안 먹고
우리 몸에 꼭 필요한 아라키돈
산이랑 만 소량씩 먹으면 되냐 하면
그게 아니잖아요 그니까 필수 영선이
아니냐는 애초에 별로 중요한 질문은
아닌 거라고 저는 아니라고 생각을
합니다 인사를 들었었나 유튜브
크리에이터님 바람꽃 님 안녕하세요
반갑습니다 KB 님도
반가워요 예 아무튼 다시 여행 얘기
또 마저 드리자면이 제가 중국 얘기
별로 컨텐츠도 없는데 너무 길게
해가지고 이거기를 제대로 할 수 나
모르겠네요 아 근데 뭐 좀 짧게 짧게
잘 가보겠습니다 어쨌든 이게 제가요
사진이 그 이제 프랑스에 도착해서
처음
먹었던 식사의
사진인데요 예 여기 이렇게 나름대로
열심히 사진을 찍었던 저희
모습입니다이 원래 음식이 요것만
있었던 건 당연히 아니고 더 많이
있었는데 이제 사진을 찍다 보니까
이렇게 됐어요 제가 사진 찍어야
된다는 걸 아직 도착한지 얼마 안 돼
가지고 제대로 생각을 못하 하고
있었는데요네 그니까 이때는 이제
프랑스 도착을 하고 아 이날도 오당
탕탕이 좀 많긴 했어요 저희가 중국에
도착을 한 다음에 짐이 많잖아요
중국에서 이제 나갔다 와야 되는데 그
짐들을 당연히 이제 공항에 맡기고
나가면 되겠지라고 생각을 하고
중국에선 잘 맡기고 갔다 왔어요
그니까 각자 지금 짐이 위탁 수만 두
개씩이고 그 가방도 큰 거 하나씩
있는 상태예요 그래서 짐이 굉장히
많은데 그걸 다 들고서 바깥에
돌아다닐 수 없는 일이잖아요 그래서
중국에서는 는 잘 딱 맡기고 갔다
왔는데 프랑스에도 도착한 다음에 사실
그니까 저는 지난번에 3개월 동안
유럽을 갔다 온 동안에도 대도시들은
거의 들어가지도 않았고 파리는 그냥
아예 바로 건너 뛰었거든요
파리를 한 번도 들어가지 않한
상태에서 여행을 마쳤었는데 저는
앞으로도 제가 굳이 파리 갈 일이
있을까 아마 안 갈 거 같은데라는
생각을 하고 있었거든요 제 평생
파리갈 릴이 있을지 없을지 뭐 모르는
거긴 해도 아마 없을 가능성이 훨씬
높지 않을까라고 생각을 했는데 뭐
이래저래
그
뭐네 막이 그 약간 여자친구가 좀
가고 싶어하는 것도 있었고 렌트
관련해서도 지금 이런저런 뭐가 있어
가지고 원래는 그 중국에서 그랬던
것처럼 그냥 도착한 다음에 파리
공항에 좀 웃기는 일이긴 한데 공에다
자 짐을 맡겨 놓고 파리 시내를
둘러보고 다시 돌아와 가지고 렌트를
해서 나갈 생각이었어요 그 파리 안에
차를 들고 가지고 가고 싶지도 않았고
제가 정작 가보진 않았지만 일단
워낙들은게 많았거든요 그니까 일단
외국에서 운전하는 거 자체가
우리나라에서 운전하는 거랑 다르니까
익숙하지 않은 것들도 있고
또 렌트카는 내가 처음 운 운전하는
차종이고 뭐 또 파리가 특히 그냥
야생이라는
그래가지고 특히 그 파리
개선문이 사실 다른 건 잘 모르겠어요
근데 그 개선문이 원래 회전 교차로인
그 파리 개선문 전체가 다 회전
교차로로 되어 있는데 회전 교차로가
일반적으로는 그 회전 차량 우선이
아아 그래서 차들이 이렇게 계속
안에서 돌고 있으면은 나는 좀
기다렸다가 회전 차량이 다 지나가고
나면 들어가는게 이제 일반적인데
여기는 진입차량 우선이라는 거예요
왜냐면 회전 차량을 회전 차량
우선으로 기다리다 보면은 평생 죽을
때까지 못 나간대요 그래 가지고
여기는 진입차량 우선이라는 거예요
근데 개선 아니 개선문으로 그렇게 큰
교차로 뭐 회전 교차로에서 지 차량이
우선이면 아 이거는 진짜 들어갔다가는
박살 나겠다는 생각이 들어 가지고
제가 운전에 엄청 자지는 것도
아니니까 그래서 파리는 차를 가지고
가고 싶지 않았는데 근데 도착을 하고
나서
보니까 파리 공에다 짐을 맡기려고
하니 가격이 너무 비싼 거예요 저희
둘이서 이렇게 짐을 다 맡기면 몇만
원이 거뜬하게 나오게 생겨 가지고
아니 하루 몇 시간 짐 맡기고 놀다
오는데 몇만 원이면 이게 너무 아닌
거 같아가지고
그냥 그 렌터카 업체에
가서 일찍 빌리고 일찍 반납을
하겠다라고 말을 바꿨죠 그래서 그거
하고서 그냥 차를 가지고 갔어요
그니까 짐을 차에다가 보관을 해야 될
거 같다고 생각을 한 거죠 근데 사실
그때도 그냥 바로 차를 빌린 다음에
바로 짐을 차에다가 놓고 오히려 그냥
기차타고 팔을 갔다가 다시 돌아오면은
어 더 좋지 않았을까 하는 생각을
약간 하긴 했는데 어쨌든 차를 가지고
갔어요 그래서 가가지 운전으로
개고생을 했지만 그래도
나름대로 근데 사실 대중교통으로
다녔을 곳 그니까 못 다녔을 곳을
차로 갔나 하면은 그건 또 아닌 거
같아서 차를 가져갔을 때 메리트가
있었나 생각하면 없었던 거 같긴
합니다 맞나 잘 모르겠네요 아무튼
그래서 제 저희가 제일 처음 들렀던
곳이 일단 아침 일찍부터 열어서 먼저
가기로 했었던 빵집이
있고요 여기
빵집이 어 제가 그 나중에 혹시 파리
여행 가시면은 근데 저는 프랑스
가는데 파리 여행 가는 거는 약간
시간낭비라고 생각해서 별로 거해
드리고 싶지 않은데 그래도 뭐 뭐
사정상 파리 밖에 못 갈 수도
있잖아요 그럴 때를
대비해서 알아두시면 나쁘지 않을 것
같은이
빵집이가 상이라고나요 세인 영어로는
세인이랑 그랬지만 아마
아니겠죠 예 쌍 블랑 젤이라는
곳이고요 이거는 제가 지금 그 불어를
번역을 해서 그러는데 원래는 프랑스로
쓰여
있고네 근데 여기가 되게 좋은게 그
일반적으로 프랑스
빵집들 식사빵 정도만 르방으로 사우도
스타터로 만들고 나머지 패스트리드
대부분
다 그 이스트를 쓰거든요 근데 여기는
거의 모든 패스트리를 다
도로만 만들더라고요 그래가지고 나름
되게 큰 장점이 있는 곳인데요 뭐
곡물도 아마 유기농 곡물이 있던 걸로
기억하고
좀 좋은 곡물 잘 찾아서 쓴다고
했었어요 이런 종류 빼 콜라라 아니면
뭐 애플파이 같은 것도 그렇고 뭐
상도 그렇고여 친구가 꼭 상을 먹고
싶다고 했어 가지고 근데 크상 말고도
나머지도 다 도만 쓴다고 해서
정확하게
물어봤어요니까 는 잘 통해요 나름대로
보통 프랑스 가면 영어가 안 통하는데
여기는 어쨌든 대도시이고 관광지가
영어는 잘 통해서 그런 거는 좀
편했죠 물어보니까 아 이스트 안
들어가고 전부 다 서우도 스타트로
하는 것들이 이제 이거 이거 이렇게
거기도 이제 이스트 쓰는게 있긴
있었죠 근데
어쨌든네 이제 패스트리를 거의
대부분이 다 그것만 쓴다고 해서 여기
포토에 들어가면은 제가 못 찍은
사진들이 있겠죠 이거는 아니었던 거
같은데
네 이런 바게트는 뭐
당연하고 식사
방이랑 뭐 얘네들 다 싸우 도였던
걸로 기억해요 그래서 나름대로 예
이거저거 사
가지고 예 간 거죠지
네 아 그래서 여기서 이제 바게트
식사 방을 깜빡이도 팔긴 했는데
일단은
바게트만들기
썰어주는 그 썰어주는 기계가 없으면은
칼로는 잘 안 썰어 주려고 하더라고요
그니까 진짜 여러번 막 부탁을
하다시피 이야기를 해야지 썰어 주지
칼로는 어줄 수가 없다 칼로는 그니까
가 빵 슬라이스 하는 걸 내가 내
칼로 썰어 줄 수는 없다라는 스탠스
있더라고요 그니까 그게 꼭 그쪽에서
약간 손님을 무시해서 그런게 아니고
그게 약간 기본적인 관 같은
느낌이었어요 그래서 여기도 바게트
팔고 썰어 달라고 하니까 반은 반
커팅은 해주는데 이제 더 썰어 주지
않더라고요 이유는 잘 모르겠어요
우리나라 데코나 이런데 가면 다 그냥
칼로
썰어주시는데 왠지 모르겠습니다 아무튼
그렇더라고요 그리고 이제 이런 사도
크상 그리고 버터를
아 그리고 원래 이때 가장 저희가
원래 있었던 가장 그 중요한 계획
중에 하나가
빵집에서서도 크라상 산
다음에 생우유를 사 가지고 먹는
거였어요 생우유는 리얼밀크
닷컴에서 그 농장들에서 뭐 사고 이런
거는 당연히 살 수 있다는 거 알고는
있었지만 근데 어쨌든 파리 시내에서
당장 빨리 사야 될 거라고 생각을
하니까 어디서 사야 되지 하다가 그
리얼밀크 닷컴에
그
생우유를 그니까 100% 아 100%
아니었나 어쨌든 그래스페드 아마
100% 맞을 거예요 100%
그래스페드 저지 우유를 생우유로
공급을 하는 농장이 있고 그
농장과 그 농장으로부터 납품을 받는
가게들이 있는 뭐 지도가
있었는데 내추럴리 아라는 프랑스에
되게 큰 그 우리로 치면 한살림 같은
곳이 있었고요 또 바이오코이라고 생형
같은 곳이 있었는데 그 두 군데에서
취급을 한다는 거예요 근데 내추럴리
찾아보니까 뭐 프랑스 파리에만 한
200개 있는 거 같더라고요 지점이
그래서 아 이거는 정말 쉽게 살 수
있겠다라는 생각을 하고 아 정말
프랑스 파리에서조차 생로 쉽게 살 수
있구나라는 생각을 갖고 이제 빵을
사가지고 내추럴 리아를 갔는데 안
팔더라고요 다른 것만 팔고 요거트나
이런 것만 팔고 그 살균된 요거트나
이런 것만 팔고 생우유는 안 팔아요
그 저 살균된 저지방 우유 막 이런
것만 들어와 있고 그니까 그쪽에서
납품을 받는다는 거지 생우유를 다
들어놓는 건니 인 거 같고 생우유는
이제 거기다가 내가 사고 싶다고
발주를 넣어야지 배송을 해 주는
시스템인 거
같았어요 아니면은 그 농장에 직접
연락을 한다든지 뭐 배송이 되니까 아
그래서 내추럴리 아 처음에는 이제 어
여긴 없네 아 다른 곳 가봐야겠다
해가지고 뭐한 서너곳 한네 다섯 곳
막 이렇게 들러봤는데 결국 다 못
찾고 바이오에서 뭐 그 예전에 있었던
흔적처럼 이렇게 뭐라 그러죠 라벨
같은 것만 있고 정작 우유는 없어서
그래서 결국 파에서 우유를 못 사고
그 이후로도 그래서 우유를 상당 기간
못 샀어요 그 직접 농장을 찾아가는
거는 꽤 뒷 이야기였고 원래 다음날도
바로 농장을 가기로 돼 있었는데 그
농장이랑 전화 통화가 연결이 안 돼
가지고 살 수 있는지 없는지를
확신하지 못한 상태에서 가기도 좀
그렇고 이래저래 그때 뭐 시간도 좀
그랬고 해가지고 그래 우유를 저희가
생각보다 되게 늦게 먹었고요 아마
뒤쪽에 나올 것
같은데 그래서 이때 우위는 못 마시고
바게뜨랑
버터랑
그리고 람이랑
잠봉 람이랑 봉도 제가 그동안 프랑스
여행을 다니면서는
항상 정육점에 들어가면은 정육점
주인이 직접 자기네가 다 만든 람이랑
이런 샤키 테리를
팔았거든요 근데 파리에서 당연히 그럴
거라 생각하고 파리에서 정점 찾아서
들어갔더니 거기는 다 납품을 받아
가지고 팔더라고요 그니까이 도시는
진짜로 그 하우스메이드 살라미나 뭐
이런 그 소시송 같은 것들을 사기도
어렵고 뭔가 맛이 없는 건 아니에요
당연히 맛있는데 근데 그래도 좀
아쉬운 거죠 이럴 거면은 그냥 마트에
가서 사지 마트 가면은 대형 마트
가면은 우리나라로 치면 이마트
롯데마트 홈플러스 이런 곳
가도 이런 샤키 트레이들 다 엄청나게
잘해 놓고 팔거든요 저희 뒤에 실제로
그런데 되게 많이 갔었고
근데 거기도 똑같이 나품 받아서 파는
거고 한데 어차피 나품 받아서 파는
거 살 거면 굳이 동네 정육점에 가서
비싸게 살 이유가 없잖아요 그
그런면에서 아 파리는 좀 아쉬움이
크더라고요 이런 먹을
거리에서는 그래도 이런 식으로 그리고
치즈도 샀죠이 치즈는 블로 르블로숑
그 흐랑 르의 약간 중간쯤에 있는
이것도 비살균 치고요 그런 연성
치즈들이 리라는
치즈를 경성으로 나름대로 꽤 다양하게
먹어 볼 수가 있잖아요 이런저런
옵션들로 근데 연성 치즈들은 거의
들어오는게 없으니까 아예 없거나 거의
없거나 이러니까 이번에 좀 연성
치즈들 위주로 좀 먹어 봤고요 이거
흐로 숑을 처음 치즈로 사 가지고
사실 이게 공원 의자거리 의자에 앉아
가지고 그냥 이렇게 먹은 거예요
첫끼를 여기 파리 시내 있는 나름
예쁜
공원이었다이기 하는 사람들도 많고
거기에서 이거를 막 이런 식으로 그냥
먹고 있으니까
그니까 다음부터는 나름대로 이렇게 잘
차려 놓고 먹었는데 이날은 근데 뭐
저희가 이렇게 먹을 수밖에 없는
상황이잖아요 이렇게 그 중국에서부터
쫄쫄 굶어 가지고 기내식도 당연히 안
먹으니까 배는 고프고 막 우유는 못
찾아서 슬프고 그래가지고 그냥 일단
고원에 앉아 가지고 밥을 먹는데 이걸
이렇게 로을 들고서 이빨자국 남겨
가면서 뜯어먹고 있었어요 버터도
막이 바게트로 쑤셔 가지고 먹고
날씨가 추으니까 버터 얼어 있어가지고
이로 뜯 먹고 첫날은 좀 쉽지
않았는데 그 이런 먹는 모습 같은게
그래도
좀 너무 웃긴 거죠 이게 우리나라로
비유하면 외국인들이 한강공원에
나와가지고 독발 하나씩 이렇게 들고
뜯어먹는
느낌이잖아요네 그래서 이런 식으로
첫를 먹었고 그다음에 뭐 파리 관광도
하고 도 갔고요 여기는 생트샤펠 갔고
예 구경 많이 했습니다 사실 저는
사진을 거의 안 남겨놔 가지고 별로
딱히 더 보여드릴 건
없네요 아 맞아 그리고 이게 이날
저녁이었어요 저녁은 그 먹을 것들을
이제 이러저러 잔뜩 사 가지고 또
이제 기전에 샀던 거랑 해서이
들고
아 그니까 저희가 일 차방 여행을
했거든요 이번에 그 항상 맨날 차박을
한 건 아닌데 거의 대부분 차박을
했어요 그 그럴 계획으로 갔었고요
제가 지난번에 그이 가가지고 혼자
했던 거를 둘이서 같이 했는데
그러느라고 차를 좀 큰 걸로 빌렸어요
포드 익스플로러를 타고
다녔었는데네 아무튼
그래가지고 그래서 차에다가 렇게
테이블을 하나 해가지고 그 테이블을
놓고 그다 먹을 것들 올려놓고 그래서
거기 앉아가지고 같이 먹었던
거죠 근데 이제 보시면 여기 음료가가
있잖아요 이거는 콤부 차고 콤부
차라고 쓰여 있죠 워터
캐피어요 저희가 내추럴리 가서 원래는
그 우유를 사 마시려고
했잖아요 그래서 저희는 당연히 팔이
들어가자마자 우유 벌컥벌컥 마실
생각에 물을 별로 준비를 안 해
갔거든요 그니까 제가 저 지난번에도
그랬고 이번에도 그랬고
그 어
뭐야 그 브리를 들고 왔었어요 그니까
이거를 그냥 그대로 들고 왔거든요 그
지난번에도 그래서 이런 거 이런
브리타가 있으면은 물 받을 수만
있으면 어디서든지 깨끗한 물을 마실
수가 있으니까 되게 이제 이런 여행할
때 차방 여행하고 이럴 때 되게
편한데 이번에도 들고 갔지만 사실
공항에서 물을 잔뜩 받아 와 가지고
이제 돌아다녔으면 문제가 없었겠지만
당연히 우유 마실 생각에 물을 준비를
안 한
상태에서 그 신 한복판에서 어디서
물을 받을 수도 없고 그래가지고 어
이거 어떡하지 하다가 목이 점점 말
나오는데 해서 아 이거는 어 없다 그
다른 마실 수 있을 만한 음료로
마셔야겠다 싶어가지고 이제 피어랑
부차를 산 거였어요 아 근데 나름
오랜만에 마시니까 되게 맛있더라고요
그래서 이때 이제 저희 목을 죽이기
위해서 피어랑
부차가 등장을 했었던 거고
그다음부터는 사실이 둘을 사 먹진
않았고 그냥 예 물 열심히 받아가지고
먹긴
했습니다 어쨌든 이때 이제 봉 이건
좀다른 스타일의 봉 인데 봉이랑 근데
이때 막 이래저래 좀 정주 놓고
그래가지고 제대로 사진 못했어요 이게
그 거기 빵집에서 샀던 사도
패스트고 친구가 하나하나 다 먹어보고
싶다 그래가지고 꽤 많이 사긴
했습니다 종류가 다 달라요 이거랑
이거랑 비슷해 보이는데 하나는 건포도
하나는 뭐 초콜릿도 좀 들어가 있고
그랬어요 이거는
브리치즈 우리나라에는 제가
알기로 브리 치즈가 설교는 것만
들어오는데이 브리드 무라 동네
이름이거든요 이렇게 항상 뒤에
지역명이 붙는 aop 지들이 있는데
예 어 영어로 식으로 읽으면 어
레이트 크잖아요 어 라크리 뭐뭐 대충
그런 식으로 읽을 것 같은데 루라고
읽겠죠 영어로는 아무튼 이렇게
레이트가 우유란 뜻이고요 혹은 이제
밀크 뜻이고요
크리가 살균을 안 했다는 거거든요 생
비살균 그런
뜻이라요 문구가 붙어
있으면은 에서 어 비살균 유제품을
사실 수가 있습니다 아무튼 이제 이런
식으로 그 그리도 aop 인증을 받은
것들은 비살균 우유로 만듭니다
그래서이 브리치즈 orang
어 이거는 뭐였더라 이게 아까 아
이거
땅땅이네 맞아요 그니까 저희가 파리를
갔던 또 하나의 이유 그 땅땅 버터를
꼭 사서 먹어야겠다고
여자친구과 강력하게 주장을 해 가지고
예 그래서 그 깡상 버터가 파는 것이
별로 없대요 그 파리 안에 지정된
곳들에서 판다 뭐 그런 식으로 들었던
거 같은데네 그 깡상부터 판매하는 곳
들어가니까 아 근데 거기는 짜 영어가
한 마디도 안 통 하고요 파리 시내
있는데도 그리고 프랑스 그니까 유럽
집들이 대체로 그러는데 거기도 거기는
더 그랬던 거 같아요 이게 그 돌벽이
그니까 집들이 다 돌로 돼 있잖아요
그동네는 장마가 없으니까 우리나라처럼
무슨 가볍게 집을 지을 필요가 없어서
돌벽 막 이만큼 두게 되는 걸로 짓다
보니 안에 들어가니까 데이터가 안
터지는 거예요 그니까 번역도 안
되고 이래가지고 사기가 좀 쉽지
않았는데 어쨌든 땅땅 버터를이
샀었어요 깡 버터가 무슨 뭐 프랑스
3대 버터가 뭐시긴가 해가지고 거기서
뭐 제일 맛있는 어쩌고 저쩌고 머식이
근데 제가 알기로 프랑스 버터 1은
보르디 이거든요 근데 한국인이 뽑은
3대 버터가 식인가였던 거 같긴 한데
거기서 는 이제 땅땅 버터가 최고라고
그래서 땅땅 버터를 꼭 먹어봐야
먹어보고 싶다고 해서 이제 깡상
버터를 가서 샀는데 그 이거 먹었는데
맛이 확실히 진짜 유니크 하긴
하거든요 진짜 버터에서 생전 난생
처음 제가 온갖 버터 여기저기서 많이
먹어 봤지만 제가 처음 먹어 보는
맛이었는데 그게 도라지
맛이었어요
그래가지고 아 이게
뭐지 내가 원했던 그런 맛이 아닌데
하는 생각이
들었죠 그래서 사실 땅땅부터요 정도
이렇게
먹고 더 많이 샀거든요 선물용으로
집에 그 가져가서 뭐 선물도 하고 막
그러고 싶다고 해가지고
그 많이 샀 많이 사진 않을거 몇 개
더 샀는데 좀 더 큰 사이즈로 근데이
조그만한 건 바로 먹으려고 해서 샀던
거를 진짜 한참 나중에 다 먹었어요
그니까 먹긴 먹어야 되니까 버리긴 좀
그러니까 하면서 꾸역꾸역 이거 되게
비쌌 그든 진짜 엄청 비싸더라고요
강당부터 아 근데 맛이 도라지 맛이
나가지고 그니까 신기하긴 하죠 진짜
유니크한데 버터에서 돌아지 만나니까
아 근데 솔직히 맛있는 버터는 아닌
거 같다는 생각이 들었었어요 예
도라지 맛 도라지
맛지
하더라고요 그냥 그 과장이나 이런게
아니고 그냥 진짜 도라지
마이요 그래서
좀
이상했습니다 어쨌든 이날 이런 식으로
이거는 이제 저가 한국에서 가져갔던
건데 이거 언젠가 먹긴 먹었던 거
같은데 이날은 안 먹었던 거 같아요
다 먹을게 많으니까 어쨌든 대충 이런
식으로 다른 날들에는 이제 여기
우유가 있거나 아니면 그냥 물만
있거나 서런 것들은 이제 첫날에만
먹었던 거긴 한데요 피어랑 콤보는
피어랑 콤부차 빼면 나머지는 이제
빵도 이렇게 다양하게 많지 않았죠
저런식으로 밥을
먹었습니다 그프 마트 투어도 또 저희
중요한 콘텐츠 중에 하나니까 열심히
다녔는데 프랑스 마트 혹은 유런 마트
전반적으로 신기한게 이런 식으로
이렇게 품종이 되게 다양하거든요 이게
다 사과들 있데 전부 사과도 이상한
색깔 사과 사과 노란 사과 뭐 좀
익숙한 색깔의 사과 파른 사과 그리고
완전 백설공주가 먹고 죽었을 것 같은
이런 매끈하고 윤기나고 반짝반짝
빛나는 사과도 있고 그래요
그래서 이때 이거랑 또 여기 있는요
노란 사과도 되게 예쁘게 생기기도
했고 이게 제일 비싸더라고요 노란
사과가 그래서 이거 두 개를 두 개씩
사서 먹었는데 사실이 아 그니까 이게
다양성 다 좋은데 다양성이 되게
재밌잖아요 뭔가 그리고 좀 다양한
뭔가 그 다양성 자체가 좋은 건
알겠는데 근데 사실 우리나라가 왜
다성이 없는지 약간 이해도 가는게
이안에
맛있어요 다양한 사과가 다양하게
맛있는게 아니고 그냥 맛있는 사과가
맛있더라고요 일단 노란 사과들은 전부
맛
없었고요 여기 있는이 노란 사가 제일
비 싸는데 이게 노란가 맛이 없다는게
그냥 맛이 좀 덜하다 단맛이 약하다
뭐 맛이 약하다 뭐 별맛이 안 난다
이런게 아니고 그냥
식감이 동결건조한 사과를 먹는 식감이
더라고요 안에 수분이 없는데 그 처럼
부스러지는 건조한 동결 건조가 딱 된
그 동결 건조한 식감 무엇인 뭔지
아시잖아요 그 부스러지는 입이 되게
메마르는듯한 그래서 아니 뭐 이딴게
다했지 하는 생각을 했습니다 되게
맛없게 생긴 세계 시트러스 과일도
있고요
예 무튼 그래서 이때 여기서 좀
이거저거 식량을 또 좀 비축을 하고
그다음에 저희
목적지 중에
하나였던 치즈 공방을 갖고요 여기
치즈 공방은 노르망디에 있는 곳이고
노르망디에 총네 개의 aop 치즈가
있는데 어 그중 하나는 이제 우리
모두가 다 알고 있는 되게 유명한
까망 베르가 있어요 까망 베르를
만드는 동네가 노르망디 노르망디는
까망베르 말고도 유명한 다른 또 세
개의 치즈가 있는
거예요네 그거를네 개를 이제 다 한
공방에서 만드는 굉장히 큰
공방이었습니다
여기 가서 사실 그 전체적인 샷은
안죽어 놨는데이
안에 그쪽에서 자기네 공방 투어를
이렇게 할 수 있도록 약간 박물관
형식으로 조정 조성을 다 해놨고
각각의 치즈들이 어떤 역사를 가지고
있고 어떻게 만들어지는지 그리고
우리가 치즈를 왜 이런 식으로
만드는지 이런 것들을 다 설명을 해
놨어요 그래서 거기만 둘러봐도 약간
치즈 메이킹이 뭐 그 치즈의 사라지
이런 거에 대한 전반적인 이해도 좀
가능하고 그리고 왜 그 살균 안 한
우유로러
밀크로 치즈를
만드는지 이런 것도 좀 설명을 해
놨더라고요네 어 그래서 이제 요런
것들 멜크 치즈 y 뭐 이렇게
해서 되게 좀 흥미롭게 열심히 읽어
봤고 여기서
는 모든 치즈를 다 비살균 만들고
있는 건 아니었고요 그니까 비살균
대부분 만드는데 이제 좀 니즈에
따라서 살균한 치즈들 만들기도 하는
곳이었다는 거였어요 이런 식으로 이제
다양한 치즈들 여기
보시면은
이렇게 슨 갈대 줄기 같은게 감겨
있잖아요 그 요거는 이제
리바로라 치즈를 만들 때 전통적으로
이렇게 해석기 때문에 요렇게 좀 되어
있는 거고요 뭐 요런 느낌으로
예 각자 그네 가지 종류의 치즈들이
이렇게 다 숙성이 되고
만들어지는 그런 공장들도
있었고 뭐 이거 말고 찍은 사진들 더
있는데 지금 가져오진 않았네요 근데
뭐 이런 곳이었고 여기가 마지막에
나갈
때 시식도 할 수 있고네 개를 다
시식을 해보고 그다음에 구매를 할
수가 있게 이제 만들어 놨더라고요
그래서 그 점도 꽤 괜찮았고 아 근데
그걸 다 찍어 놓지 않아 가지고네
개가 뭐 뭐 있었는지 보여드릴 수가
없군요
음 근데 뭐
사실 여기가 그 까망베르 외에
뇌샤텔이라는 거랑 크라는게 또 하나
있고 그다음에 마지막에 리바지 해서
총네 개거가이 마지막에 리바로 근데
리바는 저지방우유로 만들어서 질감이
다른 애들이랑 좀 달라요 근데이
리바로 정도 빼면은 얘는 워시드 린드
치데 나머지는 다 까베르 좀 스타일이
비슷하다고 생각하시면 될 거 같아요
그래서 큰 틀에서는 사실 까베르
비슷한 맛이 나고요 막 엄청 유니크한
느낌이 있는 건 아니고 그 뇌샤텔
생긴게 이렇게 하트 모양이라서 그게
이제 뭐 썰에 따르면 예전에 영국이랑
백년 전쟁을 할 때 그 노르망디
영국이랑 가깝잖아요 근데 그 영국
군인들한테 빠진 사랑에 빠진 프랑스
처자들이 그 마음을 전하기 위해서
하트 모양으로
생긴 치즈를 선물했다 뭐 그래가지고
그렇게 유리가 됐다라는 이야기가
있더라고요 그까 그렇게 해서 모양이
좀 특이한 거 뭐 그런 거 빼면은
사실 비슷한 거 같고요
예 그래서 나름대로 또 여기서는
그래도 좀 재밌게 잘가 가녀
[음악]
없고음 사과를 요리도 하고 하니까
종류가 많은 거 아닌가요 파이도
만들고 잼도 만들고 사이드도 만들고
식초도 만들고 어 그것도 어느 정도
그럴 거 같기는 한데
근데 그
식감이 동결 건조돼 가지고
부스러지는듯한 사과로 어떤 요리를 할
수 있을지는 잘
모르겠어요 파이
만들고 잼 만드는 거는 사실 그냥
맛있는 사과로 해도 맛있잖아요 그니까
달고 신맛이 다 같이 있으면은 그게
저는 맛있는 사과라고 생각을 하는데
뭐 향미 이런 것들의 차이는 좀 둘째
치더라도
근데 향 로 인한 개성은 이해가
가는데 뭐 단맛이
없다든지 단맛이 없는 걸로 좋은
파이나 잼이 될까 생각해보면 그것도
잘 모르겠고 사이다도 단맛이 없으면
사이다가 당연히 안 되고 신맛이
없으면 사이다가 맛이
없고네
그래서 잘은
모르겠습니다 생긴 거는 좀 특이하긴
했어요 아까 그 보여드렸던 요거
안에는 좀 붉은빛이 돌거든요 살짝
핑크빛 그래서 비주얼은 좀 신기하긴
합니다 맛은
없어도 눈으로 먹는 사과일 수도 있을
거 같긴
하네요네 아무튼 예 그래서 사이다
말씀하셨는데 노르망디 사이다도 되게
유명해 가지고 여기 공방 마지막에 그
샵이 있는 곳에 뭐 사이다도 팔고
하거든요 그래서 원래는 깔바도스
사이다를 그 사이다랑 깔바도스 그리고
노르망디 소 젖소를 키우는 농장이
직접가 가지고 사고 싶었는데 거기를
이제 연락이 안 닿아 가지고 못가게
되면서 여기서 사이다를 사가지고
나갔습니다 아로스 님
안녕하세요네 그래서 그게 그게 사실
좀 아쉬웠어요 그니까 첫날 지금
프랑스 중국 첫날은 좀 재외하고
프랑스 첫날이었던 그 파리에서 첫날도
조금 우유도 못 사고 약간 우당탕탕
하느라고 시간을 좀 많이 보내가지고
약간 아쉬웠는데이 두 번째
날도 일단 일어 시간이 늦었던 것도
있고 여기 돌아보는 것도 좀 시간을
생각보다 좀 많이 썼었고 뭐 농장에는
연락이 안 났고 몽 미쉘을 가려고
했는데 그것도 좀 이렇게저렇게
해가지고 두 번째 날도
좀 약간 일정이 많이 꼬였어요 그래서
좀 아쉽긴 했지만 그래도 뭐 어쩔 수
없지 하면서 이날 좀 빠르게 다음
지역으로 이동을 했었습니다 그 전에
이제 마트 가서 다시 식량을 좀었던
거 같고요 이게 이제 이때랑 같이
갔었던 마지 잘 기억이 안 나네요
가면은 이런 식으로 어 프랑스는
버터가 참 다양하게 많이 있습니다
모든 마트가 다 이런 거는 아니었던
거 같긴 해요 근데 사실 제가
지난번에 갔을 때는 버터를 그 제가
첫날부터 지난번에 프랑스 갔을 때
도착한 첫날부터 바로 농장으로 우핑
하러 갔었어 가지고 거기에서 뭐
비살균 우유 버터 치즈 뭐 무슨 크림
막 이런 거를 그냥 아무렇지도 않게
마음껏 먹을 수가 있었으니까 크게
신경을 안
썼었지만 이번에 에 가가지고 마트에
있는 버섯들을 하나하나 다 뒤져보니까
비살균 버터가 엄청 드물더라구요
여기서는 여기 사진 나와 있나
모르겠네요 그 아 여기 있다 예 르갈
버터 아닌가이 르갈 버터도 종류가
여러 가지라이이 버터는 브리터니
버터가 아니고
그 여기 사진에 있는지 아 여기
있네요 요거 이거 보이시죠
예 그랑크이라고 쓰여 있는이 르갈
버터 얘 하나만 비살균이고 나머지는
다 살균
버터라이스 마트에서 비살 버터를 사는
건 쉽지 않구나 그런 생각을 했습니다
아 물론 제가 사진을 안 찍어
놨지만이 공방에서는 또 자기네가 만든
자기네 크림이랑 그런 것들로 비살균
버터를 팔고 있어서이 공방에서도 비살
버터
샀고요 마트에가 보니까 하나밖에
없어서 저거 하나 샀고
네 그니까 맛있는 버터 많이 있는데
다른 버튼들도 되게 맛좋고 그런 거
있었는데 근데 그냥 설견 안 한 걸로
따지면 마트에는 진짜 몇 개
없더라고요 농장이나 이런데 직접 가야
되는 거 같아요 여기도
마찬가지로 그래서 이날도 이제 이동해
가지고 아 이날은 일단 숙소에서
하루를 좀 보냈고요 루아르 쪽에
도착을
했었어요 버터 가격대는
어떠한지요 버터 가격이 여기는 스위트
크림 버터가 없고 다 이제 발효한
버터드 있긴 하거든요 그니까 우리가
먹는 버터 일반적으로 많이 먹는
그니까 다들 약간 음식처럼 해서 먹는
버터이 우리나라에서 일반적으로 스위트
크림인 거 같거든요 그니까 스위트
크림이라고 하면 발효하지 않은 버터를
말씀을 드리는 건데 그 대표적으로는
뉴질랜드의 앵커 버터와 웨스트 골드
버터 뭐 이런 것들이
있죠네 아니면은 뭐 아일랜드에
우리나라에는 뭐 잘 안 들어오긴
하지만 캐리드 버터 같은 것들도
있고요 걔네들은 이제 발효하지 않은
버터
건데 이제 그런 것들보다 이제 조금
더 발효하면 풍미가 더 좋고 뭐 좀
더 복합적인 맛도 나오고 맛있고 한
그런 바려
버터 가격대가 일반적으로 높잖아요
근데 여기도 대부분 그렇다 보니까
가격대가 막 그렇게 싸지는
않아요 뭐 당연히 우리나라보다 싸고요
여기 이제 나와
있잖아요 얘네가 다 250 아니면
500g 사이즈인데이 정도 사이즈가
다 250 거고 500g 아마 얘네가
500g 거예요 예 500g 리가 뭐
5유로 250g 리들
이유로 뭐 그렇게 대단히 싼 건 아닌
거죠
예 여기
보시면은이 kg 당 가격가 이렇게
쓰여 있는 건데네 이건 잘 안
보이네요
아무튼네 뭐
그렇습니다 이게 뭐 그렇게 싸진 않은
거예요 우리가 뉴질랜드에서 그
앵커버터 엄청 싸게 사고 이런 거
생각하면은 요즘 버터도 근데 가격이
꽤 올라가지고 454g 한
7,000원 하나요 뭐 그렇게
생각하면 그니까 우리가 환율이 박살
나가지고 그런 건데 사실 가장 큰
문제가 그거예요 환율이 막살 나서 무
1로가 막 1500원 하니까 그래서
5g 7500원 그니까 우리가
앵커버터 사 먹는 거랑 어떻게 보면
비슷한데 뭐 앵커버터 사 먹을 돈으로
좀 더 훨씬 맛있는 버터를 다양하게
사먹을 수 있다 그 정도로 생각을
하시면 될 거
같아요 아 미국도 아 근데 미국이
그것도 있을걸요 이제 좀 있으면
트럼프 취임식 하잖아요 그 는 그
관세폭탄 때릴 예정이라서 사람들이 좀
엄청 쟁여 놓고 막 그러지
않았나요 물론 뭐 미국 안에서
생산하는 우유나 계란 이런 것들은 좀
타격이 덜할 거 같긴
한데 예 아무튼 그래서
이게 아마 제가 기억하기로 와인이
아니고 여기 다 사이 다예요 요것들이
날 와인드 샀었나 아 와인드 사긴
했네요 요거는 와인이고 요거는
사이다였던 걸로 기억을 하고요
그니까 그 공방에서 사이다를 한 명
샀고 그다음에 저희가
루아르 원래는 그 다른 농장에 가기로
했던 곳에서 사이다를 더 사고 바스도
사고 그럴 생각이었는데 거기 못가게
됐으니까 그냥 마트에서 와인도 한 병
샀고요 지역에 온 거니까 루아르
루아르 여기 투루 옆이 저희가
투르에서 조금 더 동쪽으로 가면
나오는 작은 마을에서 이제 숙소를
잡았었는데 그쪽에 다음날 이제이
동네에 있는 그 와이너리 투어를
예약을 해었고 예약 아 예약을 해놓지
않았고 어쨌든 거기 갈 예정이었고
이때 이제 와이너리들 다니고 뭐 다른
곳도 관광도 하고 이런 식으로
다녔었어요 그래서 제가 이제 투르
가가지고 어 다음날 다른 루아 먹어볼
거니까 이제 또 다른 지역에 루아르
와인을 마셔서 좀 비교도 해보고 할
겸
이렇게 와인도 하나 샀고 그다음에 맛
보려고 사이다도 샀었고 그런
상황이었고요
요거는 다른 그 어디였지 아무튼
동네에 있는 시골 동네에 있는 빵집에
들어가 가지고 이렇게 사는 사우도
빵을 두 개를 샀습니다 거기서 저희가
식사 빵을 바에 하나만 사어 가지고
금방 먹고서 다 없더라고요 첫날 같던
빵집에서는 그래서 샤키 트레이도 사고
봉도 사고 뭐이 다양하게 사 가지고
이런 식으로 밥을 먹었어요 밥은 항상
거서 거의 다 이런 식으로 먹었습니다
그 샤키리 치즈 버터 빵 빵은 프랑스
안에서만 먹었고 이제 뭐 스페인
가서는 거기는 이게 참 웃긴게 사우도
빵이 프랑스에서는 어느 시골 마을을
가도 다
있거든요 근데 스페인은 혹은 다른
다른 주변 유럽 국가들은 우빵 사는게
쉽지가 않아요 독일도 없고 도 별로
없고 거의 없고 아무튼 그래서
프랑스에 있는 동안에 이렇게 사우도
빵을
사먹었고 그리고 그 외에는 뭐 식사
다 그
와인이랑 고기 종류랑 그다음에 치즈
종류 이런 식으로 해서
먹었습니다 이때부터는 이제 같은 맥락
반복인데 다음날 아 그리고 그 저희
콘텐츠가 세 개예요 당연히 이제
밥먹기
그 와이너리 가기 그다음에 성당 가기
여자친구가 성당 투어를 좋아해가지고
성당을 가고 와이너리를 가고 그
와이너리에서 산 것과 그다음에 그
동네에서 산 것들 혹은 마트 가서 산
것들 해가지고
밥먹기 이제 이게 계속 반복되는
건데요 그래서 그다음날 도맨 위라는
와이너리를
가서을
먼저하고 와이너리도 살짝하고이
동굴 있더라고요 제일 오래된 동굴은
로마시대 때부터 썼던 거라고 예
몇천년 된 동굴에서 이렇게 스파클링
와인도 만들고 와인 보관도 해놓고
하는 곳에서 이제 와인을 사가지고
나와서 루에 있는 투루 대성당을
갖고요 여기 근데
진짜
하더라고요 이번에 여행하면서 성을
되게 많이 갔는데 여기가 가장
기억이는 중에
하나였어요네 노트르 다은 그냥 대기
시장
판이라서 볼 것 그 보기도 어렵고
그리고 별로 그다지 감흥도 없고 그
안에 들어가면은 명동에서 막 사람
꽉차 있을
때 무슨 명절 같은 데에 명동거리
걷는 그런 느낌 나거든요 뭐
크리스마스나 그래서 노트르 담은 진짜
별로고 생트
펠도 괜찮긴 한데 거긴 약간 그래도
색이 있으니까 쁘지 않은데 아 근데
예 아무튼 파리가는 거 시간
낭비입니다 예 투루 대성당 되게
괜찮았고요 여기 갔다 와서 되게
괜찮았다고 나중에 다른 마이너리
직원한테 얘기하니까 뭐 레임스 랭스에
있는 곳이 아마 프랑스에서 제일 크고
프랑스 왕들의 대관식을 전통적으로
항상 했던 곳이니까 거기도 한번
가보라고 추천을 받긴 했는데 다음에
기회가 되면 또
가봐야겠죠데 여기가
참네 그까 저희 둘 다 종교적인
사람은 아니라서
그런 쪽으로
막 엄청난 감은 있지 않았는데 근데
그런게 없는 사람들일지라도 그러니까
세속적인 사람이어도이 그냥 고조와
웅자과 어떤 모습에서 오는 그런 미용
압도감 같은게
있더라고요 그리고
뭐 예 치즈 샵도 가고
네 마트들이 항상 이런 느낌인
거죠 프랑스 마트가 참 좋은게 이제
이런 식으로 그냥 이렇게 걸어놓고
파는 것들 중에 이게 보시면 이게 다
대망막 지방 그니까 우리나라에는 거의
유통이 안 되는데 그 컬이라고 하죠
그 동물의
배에 그물망처럼 생긴 지방들이 있어요
이제 그런 것들로 뭔가 이렇게 좀
지방이 없는 부위들 감싸가요 면 조금
더 이제 촉촉하고 지방 기가 많은
것들을 먹을 수가 있고 그런데 그런
대막
지방들을 뭐 테린 이라든지 라든지 뭐
이런 것들을 막 감싸 가지고
요리하기도 하고 아니면 아예 이런
식으로 대막 지방을
감싸서 어 샤키리 좀 건조 샤키리를
만들기도
하더라고요 런 식으로 예 그런데 요런
것들이 이렇게 마트에 그 매달려서
팔리고
있는데 스페인은 마트가서 고기들을
사면은 안에 진짜 별개 다
들어가거든요 아 뭐 별개 다라고
표현하긴 했지만 그니까
말하자면은 안정제 보존재 산화
방지제 증 그리고 또 뭐 뭐 하나가
더 들어갈 텐데 그까
풍미 좋게 해주는 그런 플레이버
인헨서 뭐 이런 것도 들어가고 풍미
증진제 뭐 아무튼 뭐 그런 것도
들어가고 막 그런 좀 화학적인 것들이
되게 많이 들어가요 근데 프랑스는
이런 식으로 그냥 똑같이 이렇게
마트에서 사는 평범한 샤키
트리들 그 아질산 나트륨 하나 정도만
들어간 것들이 꽤 많단 말이죠 그래서
아이 프랑스가 진짜 음식에는 훨씬 더
진심이구나 하는 생각을 제가
지난번에도 했지만 이번에도 많이 하게
됐고 그리고 이런 식으로 파는 것
중에
어 제가 지금 사진을 안 가져
왔는데
그 요런 식으로 생긴 거였어요 그것도
이제 이거랑 비슷하게 생겼는데 아마
브랜드는 다를 거예요 근데 안에 돼지
간이 한 35% 30% 들어가 있어요
그니까 나머지는 돼지 지방이랑 고기가
대부분이고 돼지 간이한 35% 들어가
있는데 근데 그 정도 들어가 있으면
우리가 파트를 만들면 맛이 굉장히 간
맛이 강하잖아요 근데 그 안에 적절한
향신료와 그리고 이거를
그 나무에다가 훈연을 했대요 우드
파이어에 그 나무 직화로 훈연을 해서
그니까 바짝 말려 가지고 그렇게
만들어 놨는데 근데 그거는 단맛이 그
거북하게 느껴지는 단맛이 전혀 없고
너무 맛있는 거예요 아 근데 진짜
먹고서 그냥 마트에서 산 샤키 트리가
이렇게 맛있을 일인가 하면서 진짜
너무 감탄감탄을 해가지고 아 이거는
진짜 한국에 수입해 가지고 팔면은
대박 나겠다 그니까 막 우리나라 그
식당들 중에 뭐 예를 들어서 더 샤키
테리라는 아니면 랑빠스
8일이라는 그 샤키리 플래터를 파는
것들이 있잖아요 직
만들어가지고 그리고 그런 샤키리
플래터 파는 것들가 보면은 뭐 당연히
그럴 수밖에 없는 것도 어느 정도
이해를
하지만 그 조금 나오고서 가격이 엄청
높단 말이죠 근데 이제 일반적으로 그
정도 가격의 샤키리 플레터를 먹을 때
우리가 기대하는 어떤 맛의
수준이라는게 있는데 근데 우 우리나라
안에서만 먹으면은 그게 그냥 그런가
그런가보다 싶잖아요 근데 그때 제가이
이거를 먹으면서 느낀게 그 이거
브랜드는 아니지만 그냥 이거 이렇게
몇 점 썰어 가지고 거기다 올려
놓으면은 나머지 다 두들겨 패고 다른
것들은 맛도 안 나는 안 나겠다 하는
생각이
들더라고요 물론 얘는 이제 조리가 된
거고 그니까 맛이 강하다고 더 맛있는
것만은 아니니까 이제 그 나머지
생명들이 그냥 일대일로 단독으로
비교하는 거는 좀 안 맞는 거 같긴
한데 근데 어쨌든 거기에 뭐 꼭
생일만 나오는 건 아니고 리에도 같이
나오는 경우도 많고 무좀 이렇게
저렇게 나오잖아요 뭐 잠봉 베르도
나오고
아무튼 그런 거 생각하면은 야
이거는 그렇게 싸진 않았던 거 같긴
한데요 정확한 가격은 기억이 안
나는데 그냥 마트에서 공산품으로 대량
생산돼 가지고 납품되고 팔리는 것도이
정도의 맛이면 이건
도대체 아까 이게 우리나라 너무
아쉬운 거죠 사실 그렇잖아요
이게
프랑스는 어느 지역에 가도 먹을 거
걱정할 필요가 없거든요 그 어느
동네를 아무리 그냥 아무데나 가도
우리나라는 막 맨날 어디 이번에
출장을 어디를 가는데 가서 음식을
어떻게 먹어야 할까요 이번에 어디를
가게 되는데 음식을 뭐 뭘 싸가야
될까요 막 이런 걱정을 맨날 하는데
여기는 아무리 시골 촌 동네를 어디를
가고 뭐 몇날 며칠 가게 되더라도
그냥 마트 가면은 뭐 고기도 당연히
다 있고 고기도 우리나라보다 훨씬 더
다양한 종류로 많이 있죠 여기는
6종도 다양하고 막 우리나라는 마트
가면은 뭐 가금류를 예를 들면은
오이랑
닭이 다 잖아요 근데 여기는 닭도 몇
류고 우리나라는 닭도 토종 닭이랑
그냥 일반 닭 이거 두 개 하나 두
개밖에 없고 그 안에서도 선택권이
그렇게 많지도 않은데 여기는 막 닭
별 종류별로 다 있고 매출이 있고
비둘기도 있고 뭐 거위 있는 것들도
있고 칠면조도
있고 뭐 오리는 당연히 있고요 뭐
그런 것도 그런 거고 뭐 그 외에도
무슨 뭐 토끼도 사 먹을 수 있고
이런 것들 다 하나하나 사 먹지
않겠지만 종류 되 되게 많단 말이에요
말도 있고 근데 그런 생고기를
떠나서도 이런 식으로 언제든지
가져가서 편하게 먹을 수 있는게 당장
내가 못 사서라도 못 사귀더라도 동네
정유 점만 가도 다
있고 치즈도 막 오만가지 다
팔고 과일도 사실 뭐 이게 아까
그렇게 좋은 인상은 아니었다고
말씀드리긴 했지만 훨씬 더
다양하고 버터도 이렇고 그까 이게
아 이게 참 좀 그니까 프랑스 사는
사람들은 저기 얼마나 축복받은 건지
자기네들이 어렸을 때부터 그냥 누리고
있던 거니까 잘 모를 거 아니에요
우리도 한국에서 태어나서 엄청나게
축복받고 좋은 것도 많이 있긴
하지만요 근데 이런 음식과 관련돼서
우리가 특히나 이제 음식을 중요하게
생각하는 식단과 라이프스타일을 가지고
있는 사람들의 입장에서는 아 이런게
정말 저번에도 그랬지만 이번에도
부럽더라고요
어쨌든 이때 뭐 이렇게 태린이랑 파랑
이때가 아마 이게 제 기억으로는
하나가 차에서 간단하게 먹었었던 건데
이거는 그 무슨 제가 화장실을
가려면은 좀 큰 마트에 들어가야
되거든요 근데 좀 큰 마트도 엄청
대형 마트가
아니면은 화장실이 없는 경우들이 꽤
있어요 그래서 거기서 근데 화장실이
아예 없지 않을테니까 그러면은 여기
들어가서 그 조그만 이런 거라 하나
사 가지고 나오면서 화장실 쓸 수
있겠냐고 물어보자 해가지고 그래서
마에서 샀던 건데 예 아무튼 이것도
있고 그리고 이거는 이제 다른 곳에서
샀던 좀 특이한 거 먹어보고 싶어
가지고 사슴고기 태린이랑 멧돼지
테리를 샀어요 그 간파 테고 이거는
이거는 간파해 얘가 사슴이 얘가
사슴이 모르겠는데 하나가 사슴이
하나가 멧돼지 태리입니다
예 그렇게 사가지고 이건 아마 애플
두 중 아 뭐 하나는 그슨 사과가
들어간 테린이 있어요 그렇게 해서 좀
특이한 것들 세 가지 사가지고
먹었었고 다 근데 뭐 사과 테리는
당연히 사과랑 이런 것들이 들어가서
달콤한 것도 있었고 근데 멧돼지랑
사슴 고기는 맛있는데 그 뭔가 육향을
자연스럽게 느끼기는 좀 어려웠던게
그거를 좀 잡기 위해서였는지 그 다른
신료들을 좀 강하게 써 가지고 뭐 아
이게 사슴고기 맛이구나 아 이게
멧돼지의 참 맛이구나 약간 이런
느낌은 별로 없긴
했습니다 예 그래서 런 식으로 또
먹었고 아
이거는 제 생각에
숙소에서 다음날 먹었던
건데 아네네 그런데
맞네요 아까 사슴고기 테리는 화진이
좀 순서가 잘못됐던 거 같은데 뭐였지
잘 기억이 안 나네요 아무튼 그래서
이때 이제 루아로에서 먹고 아 그까
다음날 가기 전이었네 그래서 아
이때는 이제 숙소를 가니까 소세지도
구워 먹을 수 있어 가지고 요리를 할
수 있어서 소세지 사가 가지고 그
브리치즈 이게 브리치즈 그 겉에
껍질을 싸고 있던 건데 브릿 치즈가
상원에서 숙성이 좀 되다 보면은
시간이 지나다 보면은 꼭 상온이
아니고 냉장고에도 마찬가지인데 시간이
지나면은 연속지이 특히 이렇게 좀
녹아요 그 박테리아가 분비하는 소화
효소 뭐 효소들 때문에 이렇게 다
녹아내리는데 이렇게 녹아내린 걸
이렇게 쭉쭉 짜가지고
소스처럼 해서 소시지를 찍어 먹었는데
이게 진 진짜 또 기가 막히게
맛있더라고요 이런 식으로
먹었고네 아
그리고 그다음에 이제 와이너리 투어
다닌 거죠 여기는 이건 다음날인데
이게 이제 전날 먹은 거고 다음날 돼
가지고 보르도로
와서네 생트 밀리가 포롤 돌아다니면서
투어를
했고요 유럽 쪽은 치즈나 버터 좋데
목초 저렴하게 먹기는 어렵다는데
어떤가요
[음악]
어 제 생각에는 그 마트에서 저렴하게
먹기가 어려울 수 있을 것 같은데
농장 가서 직접 사면은 아니까 일단
가격이 우리나라보다 비싼 건 아마
맞을 거예요 왜냐면 우리나라는 그
미트박스 기준으로요데 우리나라도
마트에서 사먹는 걸로
생각하면은 우리나라가 더 싸게 먹을
수 있거나 비싸거나 이런 거는 전혀
아닌 거 같고요 근데 우리나라가 좀
사기적인게 약간 다른 나라들에 비해서
압도적인 우의를 가지고 있는게 이것도
이제 우리나라에 살고 있으니까 얻을
수 있는 특해 같은 거죠 아까 그 뭐
치즈나 이런 얘기 드렸었지만 근데 예
미트 박스를 이용할 수가 있잖아요 그
우리나라가 택배 물류 시스템이 너무
잘 돼 있으니까 어디서든지 그런 택배
배송으로 시켜 먹을 수가 있고 그것도
벌크로 도매로 시켜 먹을 수가
있으니까 호주랑 뉴질랜드가 비교적
가까 거기에서 엄청나게 갑싼 고기들이
대량으로 들어오고 그러니까 싸게 살
수 있는 거죠 사실 그냥 미국에서
고기 사먹고 뭐 그냥 서권 국가들에서
적당히 고기 사먹는 거 생각하면
우리나라랑 좀 어느 정도 비슷한
수준에 소득 수준을 가지고 있는 곳들
혹은 좀 더 높은 거 좀 더 낮은
것을 다 포함해서 생각을 해봐도
우리나라가 그렇게 더 싼 거 같지
않아요 그 미트 박스를 이용할 수
있다는 거를 제외를
하면요 근데 여기 또 그래서 농장
가가지고 대량 구매하고 하면은 충분히
싸게 살 수 있는 방법들이 엄청 많이
있을
거예요 우유 같은
거 들 가격만 봐도 막 그렇게
축산물이 비싼 느낌이 아니거든요
당연히 치즈도 엄청 싸고 뭐 다른
그니까 샤키트 같은
것들도 이런 거 막 잔뜩 사 봐야
얼마 하지도 않거든요 우리나라에서는
샤키 테리로 배를 채우는게 말이 안
되잖아요 뭐 조금 사면은 뭐
5,000원 만 원 넘어가니까 막
100g 당 만 원 넘어가는 경우가
대부분이잖아요 근데 여기는
그냥 생고기 가격이나 그렇게 큰 차이
안
나거든요 그러니까 그냥 샤키 테리들로
밥을 계속 먹을 수가 있는 거죠 물론
이제 샤키 테리는 대부분 돼지니까
소고기로 만든 건 훨씬 비싸기도
하고 그래서 뭐 부담이 없는 거기도
한데네 근데 소고기라고 할지라도 제가
지난번에 제가 우핑 했던 농장에서
얼마에 샀었는지 잘 기억이 안 나는데
근데 막 그렇게 비싼 느낌은
아닙니다네 나중에 언젠가 한국에도
건강한 음식 생태의 생산 체계가
구축되어 작은 동네 가도 살라미
샤키트 생을 자연스럽게 먹을 수 있는
날이 왔으면
좋겠습니다 근데 이게 사실 프랑스가
건강한 음식 생계 생산 체계가
구축됐다 다 그냥 그니까 좀 더
정확히 말하자면 옛날부터 이렇게
해왔다가 맞는 거
같거든요 그니까 그 사람들이 아
우리는 국가적으로 건강한 음식
생태계를 구축해야 되니까 이렇게
하자라고 해서 이루진 거라기보다는
거니까 자연스럽게 그렇게 된 거라
그런 전통이 없는 곳에서 이게 이렇게
바뀌기에 시간이 좀 지나도 쉽지 않을
거 같기는
합니다 예 아무튼 그랬고
그래서 이제 여기는 롤에 있는
와인이고 이런
식으로 가서 와인 했고요 되게 친절한
이분이 그 랭스에 있는 성상도
가보라고 알려주셨던 분이고 되게
친절한 분이 와이너리 투어 전체적으로
시켜주고 시음도
도와주고 그래서 이제 나와서 또 다른
성당이 종탑으로 올라간 올라간 거고요
어 이거 말고 성당 사진은 제가 안
이때 여기를 잠깐 좀 급하게 둘러보고
그다음 와이이 예약이 돼 있어 가지고
또 이동해서 여기는 생태 밀리에 있는
보르도 우안 쪽에 있는 리들을 이번에
이렇게 두근 가서 둘러
봤고요 여기도 이렇게 지하 동굴이
있더라고요 근데 지하 동굴도 꽤나
흥미로웠던게 여기가
건물들이이 보시면은이 전부 다 색이
허건 요 그 이게 다 석회암
있데 석회암
토양을 석회암을 옛날부터 이렇게 파
가지고 건물들 다 지었대요이 동네가
다 지하에 석회암 밖에 없어 가지고
근데이 온갖 건물들을 다 석회암으로
올리려면 어디선가 파 와야 되잖아요
그래서 이렇게 지하에서 채굴을 하던
곳들이
있고 몇 천 년 전부터 계속해서
이렇게 파던
것들이라 이게 그 옛날에 파 가지고
옮기고 뭐 이렇게 꺼내오고
하고 이런 그
동굴들이 지하에 그 사람 말로는
200km 있대요 그렇게 뭐 골목골목
하나하나 다 하면은 아니 200km
하니까 저는 좀 약간 살짝 안 믿기기
하는데 어쨌든 200km 있고
엄청나게 길게 있는데 근데 이게
현대에 와서는 그 붕괴 위험이나 이런
것 때문에 새로 파지는 못하게 하고
있대요
그래서 안에 200km 있는 거지
사실 위에로 뚫려 있는 곳들은 많지
않다는 거죠 그래 가지고 이거를 이런
식으로 와이너리에서 직접 쓸 수
있으려면 자기네 와이너리가 있는 곳에
그 입구가 뚫려 있어야 된다는 거예요
그래서 이게 그 생태 밀리온 동네
혹은 그 보르도 우안 그쪽으로 막 막
수백 km 걸쳐서 뻗어 있지만서도
여기에 접근이 가능한 와이너리는 개가
딱 개가 개가 채 안 된다고 했나
그러더라고요 근데 이제이 와이너리는
좀 운이 좋게도 그런 곳에 있어
가지고이 밑에 공간을
그냥 자기네들 마음대로 쓸 수가 있는
건데이 공간이 너무 막대하게 넓어
가지고 와인들 수십년 수백년 전부터
생산하던 와인들을 여기에다 그냥
그대로 다 저장을 해놓을 수가 있다는
거예요 그래서 자기가 자기네가 항상
와인을 만든 다음에 그 해
와인을 몇
였지 뭐 80% 90% 정도였 나를
80에서 85% 날를 이렇게 그
대량으로 벌크로 상인들 넘 고
나머지들은이 항상 저장을 해 놓는데요
이제 그 해 빈티지들을 꼭 저장을 해
놨다가 나중에 뭐 특정 시기가 되면은
좀 와인 상인들 좀 팔긴 하지만
그것보다는 이제 여기에 놀러오는
사람들 비지 하러 이제 하러 오는
개인들을 대상으로 이렇게 소매 판매를
하기도 하고 아니면 뭐 특정 시기에
뭐 어떤 레스토랑이나 이런 곳에
납품을 하기도 하고 그러니까
자기네들이 가장 최상의 환경에 숙성을
해놓고 그것들을 이제 조금 더
프리미엄을 붙여 가지고 이렇게 빈티지
있는 것들을 판매를 한다는 거죠 근데
이게 사진을 많이 안 찍어 오긴
했는데 이런 식으로 이렇게 엄청
오래된 것들도 보관을 하고 있더라고요
여기 있는 애들은 팔지 않는데요 몇
병 안 남아 가지고 그래서 이제 몇
병 안 남은 것들만 여기다 갖다 놓은
건데 뭐 이렇게 보시면 67년 68년
이런 것들도 있지만 1849년
있거든요 이게 제일 오래된 거라고
그랬어요
그 뭐 마실 계획이나 팔 계획이나
이런게 있지는 않다고 하는데
그냥 한 자리에서 수백년 동안 한
가문 같은
그 가족 경영으로 이렇게 쭉 대대로
내려오다
보니까 수백년 된 와인들이 이렇게
남아 있는 거죠 그래서 아 이게 참
대단하긴 대단하구나 그런 생각을
했습니다 47년
52년
예 그래서 의 그런 와인들의 역사를이
안에서 다 볼 수가 있다 하면서 그
빈티지에 관한 것들도 그 소개해
주시는 분이 웬만큼 다 기억을 하고서
막 이렇게 설명을 해주고 그러더라고요
그래서 여기서 사실 원하면 얼마든지
그 생 빈티지 뭐 여기에 있는 것들은
안 되겠지만 웬만한 분들은 다 사울
수 있을 것 같다는 생각을 했어요 뭐
거기에 이제 의미를 크게 둔다면 그런
사람들한테는 여기만큼 좋은 것도 없지
않을까 그런 생각을
했습니다
예 되게 넓고 또 이제 사람수 이
이렇게 조명도 중간중간 해
놓고 그 공기 수환이 안 되는 것들도
있어 가지고 그런 것들은 못 들어가는
것들도 있다는데 근데 이렇게 진짜
넓고 되게 잘해
놨더라고요 아 그리고 여기서도 뭐
이런 식으로 테이스팅 했고요
페어링을 할 수 있게 거의 다 초콜릿
들이거든요
근데 보통 일반적으로 레드 와인은 아
그냥 와인 전반적으로 초콜릿이랑
페어링이 다 불가능한 편인데 여기
와는 진짜 신기하게 너무 잘돼
가지고 좀 예 되게 페어링이 너무
기가 막히게 잘돼서 되게
신기했던 경험을
했습니다 아 그리고 이제 이날 또
저녁 보르도에서 그다음으로는
스페인으로
넘어갔고네 근데 이제 그 숙소에서
구웠던 소세지 남은 거랑 어
르블로숑이랑 그런 것들 이렇게 저렇게
해가지고 아
먹었고네 스페인에서 그래서 첫날인
거죠 아침 일어나니까 여기 풍광이
되게
좋더라고요데 이제 여기
보시면은 양들이 이렇게 술 먹고 있고
얘는 야생인 거
같은데네 이렇게 야생 양들이 좀 돌아
다니더라고요
음 그리고 이제 스페인에 왔으면 그
스페인 마트를 가봐야겠죠 아 그
이날은 와이너리는 안 가고
뭐 다른 것만
했는데 성당 돌아다니고 브르고스
갔다가 갈리시아 밤에 가고 뭐
브르고스 대성당 가고 브르고스 대성당
사진을 제가 지금 왜 안 가지는지 잘
모르겠는데 로고스대
성당 그까 이번에 성당 많이
다녀왔지만
사실 화려한 것과 그 웅장한 크기로
따지면 로고스 대성당이 원탑이었던 거
같고요 근데 거기는 약간 성당
느낌이라기보다 그냥 하나의
박물관처럼 되어 있더라고요 입장료가
유예 그니까 우리나라 돈으로 지금
15,000 이잖아요 근데 성당
들어가는데 15,000원을 내야
되는게 이게 과연 맞는 것인가라는
생각을 했었는데 들어가서 한 1분쯤
봤을 때 아 이거는 그 이미 그
가격은 충분히 다했다 근데 언제
끝나지이 생각을 했어요 가도가도 끝이
안 나고 아무튼 구르고 대동당 좀
되게 엄청났던 기억이 있고 좀 그거랑
별개로 어쨌든 또 이제 먹을 걸 사야
되니까
스페인 마트에 또 갔고 제가 스페인
마트에서 항상 해보고 싶었던게 그니까
저번에 스페인 여행 갔을 때 아
다음에는 스페인 도착하면 무조건 그냥
바로가 가지고 화몽 다리 한 짝 사
가지고 이걸 트렁크에 싣고 다니면서
여행 내내 썰어 가지고 먹어야겠다이
생각을
했었어요 근데 그걸 이번에 가가지고
이제 불리니까 더 쉽겠다 해가지고
한번 해봐야지하고 생각을 했죠 아
근데 저 지난번에 그렇게 생각은 하긴
했었지만 이번에 가가지고 실행에 진짜
옮기려니 아 일단은이 다리 작을 넣어
놓으면은 차 안에 그 돼지 냄새가
가득 살 거 같은데 그걸 어떻게 하지
하는 생각이 잠깐 들었고요 그리고
이거를 카빙을 해서 먹어야
되는데 그
하몽이 그 전통적인 나이프 카빙 방식
있고 그다음에 그냥 발만 해가지고
기계로 이렇게 썰어먹는 방법이
육절기로 썰어먹는 방법이
있는데 어 일단 둘 다 제대로 못
하잖아요 제가 다리 한짝을 사가지고
그냥 뒤에다가
놔두면 어디다 대고 자르기도 힘들 거
같고 그리고 이게 카빙을 제대로
못해서 일단 칼도 없어 가지고 칼도
새로 사긴 했어야
되는데 근데 두껍게 썰면 그 맛이 안
날 것 같은 거죠 아 그래서 고민을
하다가 이거 어떻게 해야 되지 하고
이때는 몰랐는데 근데이 보시면은 이게
이런게 있어요 어차피 이때 알아서도
못 썼을 거긴
한데 그런 고민을 하고 있던
차에 이게 그 커팅 피거든요 그니까
스페인에서 다리 한짝을 통째로 사는
사람들한테 그냥 사실 우리 저 같은
고민을 꼭 차에서 차박하는 사람이
아니더라도 할 수밖에 없잖아요 집에서
이거를 자기네가 직접 정말 맛있게
썰어 먹을 수 있는 경우가 그렇게
많지 않을테니까 뭐 그래서 싼 거
사왔으면 그다 치더라도 이것도 막 배
이러면 엄청 비싼데 그거 사가지고 좀
더 맛있게 먹고 싶은 사람들한테
이렇게 썰어주는 비용을 받고서 그니까
썰어주는 서비스를 제공을 하는 거예요
비용을 받고 그래서 이게 50 유로가
그 아마 제일 비 있는게 지금
뒷다리를 나이프 커팅해 주는 가격인
거고요 이건 팔레타 하몽이 뒷다리
햄을 말하는 거고요이 보시면 여기가
다리들이 이렇게 다 있지만 이게 다
뒷다리가 아니고 큰 건 다리고 작은
건 앞다리 앞다리가 좀더 하고 좀 더
작아요
족발은 앞다리가 뒷다리보다 연하고
어쩌고저쩌고 해서 앞다리가 훨씬
비싸잖아요 앞다리가 양이 적은데도
근데 화목은 반대로 뒷다리가 훨씬
비싸요 크기가 더 큰게 그 단임
무게당 가격도 더 비싸고 그래서 총
가격도 훨씬 더 높고 아근데 확실히
이번에 두 개다
먹어봤지만 하몽이 훨씬 복합미나 그냥
그냥 맛이 상대가 안 되던데요 이유는
모르겠어요 왜 앞다리보다 뒷다리가
그렇게 압도적으로 더 맛있는지 같은
숙성 방 식일
텐데이 참 신기해
한 이런 거
같습니다 아무튼 그래서 뒷다리가 더
크니까 뒷다리를 하는데 돈을 더 많이
받는 거고 칼로 써는
거 뒷다리는 50 앞다리는 35
그리고 뒷다리를 발굴한 다음에 기계로
썰어주는게 30 유로라는 거고 이제
앞다리는 25유로 이걸 내면 이걸 해
준다는 거예요 그래서 나중에 저희가
이걸 알고서 어 그러면은 썰어달라고
해줄 수 있냐라고 물어보니까 아 이게
그냥 바로 그럼 다리 한짝 가져다가
그때부터 썰기 시작하고 이러는게
아니라고 하더라고요 그 사람이랑
영어가 소통이 잘 안 돼 가지고
정확하게는 저희가 못 알아들었는데
이거를 하려면은 준비 과정이 필요하고
그니까 미리 한 3 4일 전에는
주문을 해놔야 된다는 거예요 그
결제를 하고 그니까 뭐 발고 한
다음에 그것들을 뭐 냉장고에 넣어
놔야 되고 그 상태로 뭐 며칠 지나야
되고 그다음부터 썰 수가 있어 가지고
이거를 우리가 지금 돈을 낸다고 해서
바로 할 수가 없다 근데 저희가 한
곳에서 정주하고 있는게
아니니까 할 수가 없잖아요 3일 4일
있다가 다시이 자리에 와야 되는데 아
그래 가지고 이건 다음에 여행을 가도
꼭 해보고 싶은데 하기가 좀 어렵지
않을까 하는 생각이 들더라고요 그래서
좀 예
아쉬웠습니다 그래 그거는 결국
이번에도 스페인이 끝날 때까지 다리
한짝 사가지고 고 다 먹기는
못했고요
어
나중에라도 좀 더 사람이 많아지면
그냥 우리끼리 우스꽝스럽게 썰어먹는
걸지도 좀 더 편하게 해먹어 볼 수
있지 않을까 하는 생각을 하긴
했습니다 둘이서 다 먹는 거는 좀 뭐
이래저래 좀 쉽지 않을 것 같았고
근데 이게 하몽이 여기 보시면은 이런
식으로 썰어서 파는게
있고 여기서 직접 썰어주는 그때그때
좀 썰어주는게 있어요 여기 있는
애들은 이제 기계로 썰어주는 거고
여기는 칼로 썰어주는 거고 그리고
이건 이미 썰어 놓은 걸 파는 건데
사실이 가격이 결국 뭐 여기서 바로
썰어주기 시작하는 거를 파 사는거나
여기서 썰어진 걸 사는거나 그 무게당
가격은
똑같거든요음 근데 이제 뭐 당연히
이제 이걸로 사면 훨씬 싸고요 근데
이거 가격으로만 해도 여기서 바로
썰어 가지고 사가는 가격으로만 해도
한국이랑 비교하면 동급으로 그니까
베요타 급이나 뭐 이런 걸로만 봤을
때 반보다 더 싸요 우리나라가 두 배
이상으로 더 비싼 돈을 받고서 지금
팔리고
있거든요 그런데
만약에
베요타 급을 여기서이 다리 짝으로
사서 썰어 가지고 나눠 가지고 먹을
수 있다고 하면은 뭐 나눠 가지고
먹는 것까지는 아니더라도 근데 이제
이걸 너무 꾸역꾸역 매일 막 밥처럼
억지로 먹으면은 좀 더 이제 감동이
떨어질 수 있으니까 좀 사람을 여러
명 이렇게 파티를 꾸려 가지고 배타를
사서 이걸 비용을 지불 한 다음에
썰어 가지고 먹는다고 생각을 하면
이게 진짜 한국이랑 비교했을 때 말도
안 되게 저렴한 가격에 정말 많이 또
더 맛있는 걸로 먹을 수가 있으니까
우리나라에 이렇게 수입되는 것들을 다
좀 제한적이 아아 근데
이게 제가 하몽을 더 찍어 놓은
사진이 있을지 모르겠는데
하몽이 종류가 엄청 다양하거든요
여기 있는
것들이 거의 대부분 다 다른
거예요 여기 보시면은 라벨이 뭔가 다
다르잖아요 그 숙성 연도도 다르고 뭐
품종도 다르고 품종도 같은 배우라고
할지라도 50% 순종인 애들이 있고
100% 순종인 애들이
있고 막 별개 별게 다 다른게 많은데
우리나라에 들어오는 건 정해져
있으니까 그니까이 안에서 좀 더 좋은
걸 살 수도 있고 좀 더 뭐 내가 잘
아는 생산자의 것들을 살 수도 있고
우리가 베타라고 퉁쳐서 부르지만 사실
베요타 스페인 되게 큰 지역에서 나는
거라 그러니까 스페인의 서부와 남부
쪽에서 주어 나는데 그렇게 생각하면
이게 엄청 커요 그 나는 곳이 그래서
그 안에서도 지역별로 디오가 나눠져
있고 그러니까 우리가 뭐 보르도
와인이라고 퉁쳐서 이야기하지 않듯이
일반적으로 배우 타도 이제 지역별로
맛들이 좀 다를 거고 또 농장별로
다를 거고 그런 걸 이렇게 잘 구해
가지고 저렇게 잘 썰어서 먹을 수
있으면 참 좋겠다라는 생각만 이번에
또 하고 결국 실행에는 못 옮기고
왔었습니다
어 잠시만요
아네 아무튼 이때 이렇게
하고
그다음에는 뭐 이런 식으로 어싱 하고
갈리시아에 도착했었다 때인데요 어싱
그라고
드디어 제가 예전에 우핑 했던
농장들에 가가지고 그 조세를 만나고
거기에 있는 동물 친구들도 만나고
우유를 살 수가
있었어요 제가 이번에 했던 것 중에
또 하나가 그 지난번에 예전에 저
3년 전에 유럽 갔을 때
우핑
했던 농장들에가 가지고 이제 그
호스트들 다시 만나고 그 사람들 뭐
이야기도 듣고 하는 거였거든요
오랜만에 그래서
아 예 그래서 조제에 예전에
갈리시아에 제가 2주 좀
넘게한 3주 정도 됐었나 3주 정도
우핑
했던 것으로 이제 갔었고요 어 한돈의
단점과 저 돼지들의 장점으로 구분
있는게 어떤 건가요
어이 돼지들이랑 한 돈이랑 비교를
하자면 일반적인 한 돈이랑이 돼지들
일단 가장 큰 거는 얘들은 방목이
된다는 거죠 그리고 그냥 방목도
방청으로 똑같은 곳을 계속 있는게
아니고 여기 조세의 농장은이 농장은
진짜 그 조엘 살라딘이 아든 뭐
리처드 파킨스든지 제가 그니까 열심히
참고하고 열심히 따라하려고 노력하고
항상 이렇게 뭐 찾아보고 했던 그
정말 재생 농업의
파이어니어 선구자들이 하는 거를
최대한 모방해서 하는 것이란 말이죠
그래서 돼지 방지도 계속 옮겨요 한
보름에 한 번 뭐 혹은 3주에 한 번
그때그때 상황에 따라서요
그러니까 새로운 숲으로 계속 들어가
가지고 거기에서 이제 얼마든지
얘네들이 막 땅도 파 가지고간에 있는
것들도 찾아서 먹고 풀도 뜯어 먹고
위에서 열린 열매들도 뜯어먹고
씹어먹고 이렇게 한단 말이죠 그니까
이렇게 방목이
되면은 그리고 이제 사료도 당연히
유기농으로
먹고요 근데
이거랑이 반면에
한도는 우리나라는 일단 뭐 그 무슨
방역 문제라든지 이런 것들도 있고
그래 가지고 대부분 창문도
없는 돈사에 사육이
되거든요
아 그냥 이거 사진으로 같이 보면은
편하지 않을까요
아 그 여기는 이제 창문 있잖아요
근데 환경부에서
년부터인가 우리나라에서 이제 새로
돼지를 키우려면 무조건 다 창문이
없는 걸로만 짓게
바꿨거든요 그까 이게 이제
우리나라 대지 사역 환경이란
말이죠 우리나라에서 사역 되는 돼지들
상당수가 이런 식으로 길러 수
있는데 예 뭐
이제
이거랑 어
이거랑 뭐 이게 사실 갖다 붙이기에도
좀 민망한 수준 아닌가 싶기는
합니다 이제 저것들이 비교를 하면은
여기는 여기는 이렇게
좀 땅에 드러나 있지만 이거는 이제
돼지들이 이쪽에서 막 많이 놀고들이
파서 그렇지 사실 저 뒤에까지 다
얘네 애들의 공간이 있는 거고 그리고
이제 저희랑 놀다가 또 바로 가가지고
막 이런 거 뒤집 엎으면서 또 풀도
뜯어먹고 하다가 또 다시 이제 이저
왔다가 그런단 말이죠
예 햇빛을 받으면은 비타민 D 합성도
많이 할 수가 있어 가지고 그 돼지
자체 비타민 D 한명도 높아지고 K2
조금 더 이제 물론 돼지 이런 거에도
다 합성 비타민 K3 이런 것들을
집어 넣어 가지고 비타민 a d
이렇게 합성으로 다 만들어서 이렇게
주고 하니까 아예 없지는 않아요 근데
이제 당연히 그거는 생식이 문제가
없고 잘하는데 문제가 없을 정도의
양을 경제적인 것들을 고려해서 맞춰도
주는 거지 얘네가 정말로 자기네 몸에
가장 알맞도록 가장 건강할 수 있도록
먹는 양이랑 차원이 다르잖아요 그니까
그러면서 돼지들도 당연히 훨씬 건강할
수밖에 없고 뭐 한 더는 당연히 이제
그러다 보니까
그 제가
이번에 최근에 그 아로스 님이랑 같이
일하시는 그 옛날부터 수십년 전부터
축산업 쪽 계속
일하시던 사장님 얘기를 들어보니까
우리나라 돼지들 같은 경우에 브랜드
6이면 좀 덜한데 브랜드 육이
아니면은 돼지 목에 그 소위 이자라고
하는 그 주사법 있잖아요 이게 뭐
보여 드려야 되나요 혹시 아시는지
모르겠는데 이런 거
있잖아요 그까 이게 그 다 돼지
목에 이게 지금 양 좀 양호한
사진들만 있지 저도 정점에서 잃어봐
가지고 많이
봤는데 훨씬 심한 돼지들도
많거든요 근데 이런 것들이 그니까
돼지 목에다가 주사를 놓을 때 제대로
놓아진게 아니고 그냥 막 수백
마리한테 한 번에 이렇게 다 주사
꼽아 가지고 놓는 거니까 그냥 대충
확 찍은 다음에 이렇게 할 때 뭔가
제대로 못 나가지고 주사가 좀
부러진다는 다든지 아니면은 뭐
돼지한테 뭔가 잘못 났다든지 아니면
돼지가 그걸 한 다음에 이게 잘
퍼지지 못하고 그 안에서 그냥 썩는다
뭐 이런저런 문제들이 발견 발생이 돼
가지고 그냥 주사가 그
안에서 썼고 그 바깥에 그래 가지고
그 온갖 백혈구 이런 애들이 다
와가지고 덮고 이렇게 해서 고름이
생기고 그래 속에서 그냥 골은 거예요
쉽게 얘기하면은 근데 이런게 발생률이
브랜드이 아니면은 한 50% 정도
된다고
하더라고요 제 경험으로는 저희는
브랜드 육만 받긴 했지만 50%
아지는 아닌 거 같고 한 20%
30% 정도 됐던 거
같아요 근데 예 아무튼 이게 상당히
많거든요 근데 이제 당연히
어네이 돼지들은 뭐 주사랑 이런 걸로
터 훨씬
자유롭고 그 자연스럽게 키우는게
다니까요
예 뭐 새끼 돼지도 태어나서 엄마 저
먹으면서이 안에서 같이 클 수가 있고
좀 그런게 있죠 먹는 것도 다르고
사역 환경도 다르고 뭐 주사 맞고
이러는 것도 훨씬 덜하고 아예 안
하는 집까지는 제가 그거는 잘
모르겠어서 근데 아마 안 할
거예요
예 그리고 여기가 제가
이제 지금 속 키우는 방식 그 지금
상태로 결정하는데 가장 큰 영향을
줬던 것이고요 여기도 마찬가지로 훨씬
소가 많은데도
불구하고 초지에서 바로바로 차기를
하거든요음 아까 사진 여기 있다 예
이게 그 이쪽이 이제 이동식 착유장
있 거예요 제가 가지고 있는 거랑은
좀 당연히 차원이 다르기는 한데네
여기서 소들이 이제 들어와 가지고
저를 짜고 바로 다음 초재 이동을
하고 이런
것들로 예 소드를 계속 초지에서
축사에 그냥 한 발자 들어갈 일이
없는 거죠 얘네들은 겨울에도 항상
그렇고 뭐 언제든지 젖을 자로조차도
축사로 들어오지 않고 항상 지에만
있는 그런 지금 제가 하고 있는 거랑
똑같은 거죠 제가 여기서 이제 이렇게
하기로 마음을
먹었으니까요 예 그런 면에서 또 되게
장점이 있어요 여기가 제가 3년 전에
갔을
때는 저질 짤 때는 곡물사료 좀
먹였고 그다음
에는 건초를 좀 같이 줘어 가지고
먹이고 그랬었는데 이제는 그 소비자
층이랑 이런게 조 변하면서 지난 3년
동안 여러 가지 여기서도 이제 변화가
있었겠죠 이렇게 저렇게 바뀌면서
소비자들이 100% 청초한 먹인 풀을
원하게 원하는 소비자층이 커져 가지고
이제 그서 이제 더 이상 곡물도
저지할 때 곡물도 먹이지 않게 되었고
밤에 건초도 안 주고 그냥 말 그대로
무조건이 안에 있는이 풀들만 초지에
있는 풀들만 먹인다고 하더라고
요 그러면서 이제 가격은 그만큼 그에
따라서 더 올릴 수 있게 되었다고
그런 이야기를
해서네 여기 우유는 그래서 지난번이랑
맛이 좀
달라졌어요 그래서 제가
요거를 제 저희가 이번에 가서 우유를
살 생각이었는데 공자로 줘
가지고음 잠깐만요
맞아
이거다이거 아 그니까 절대 돈을 안
벌겠다고
하더라고요 사실 이번에 갔던 것들에서
다 돈을 절대 안 받겠다고 해가지고
다 좀 공짜로 받아오긴 했는데
유를 10리를 사 가겠다고 처음
이야기를 했었어요 그니까 그동안 하도
못 먹었으니까 이번에 가가지고 진짜
마음을 단단히 먹고 아주 듬뿍
먹어야겠다라고 생각을
해서 10L 달라고 했는데 병에다
줄까 아니면은 뭐 다른게 있다고
하면서 보여주더라고요 그래서 요런
식으로 이제는 예전처럼
그냥이 소비자 직거래라 이런 건만
하는게 아니고 택배를 비중을 좀
늘렸는데 택배를 비중을 좀 늘리다
보니까 이제 깨 거나 이런 문제로부터
이게 훨씬 더 자유로워 가지고 요걸로
바꿔
봤다라는 것 이런 옵션도 만들어
봤다라는 거 같아요이 가방 백 안에다
이렇게 넣어 가지고 이걸 탁 닫으면
이게 디스펜서 럼 저기 이렇게
누르면은 우유가
나오더라고요 예 그래서
요걸로 한 봉지라면 되나요 10L짜리
봉지를 받아 가지고
다녔는데이 이게 그 우유데이
맛있었어요 이게 저희가 뭐 오랜만에
못 먹다가 먹어서 그런 것도 당연히
있기 하겠지만 이제 그럼 그런 거를
넘어서서 되게 신선한
허브향이 나고 당연히 이제 엄청
크리미하고 이게 크리미한 정도를
넘어서서 이게 아마 여기 잘 대하면
보이려나 이게 우유가 석이라고 계속
휘었아요 근데 그 휘젓는 것만으로도
버터가 생겨 가지고 사실 지금이 안에
버터 덩어리들이 되게 많았거든요
그래서 먹으면은 버터 덩어리가 계속
들어와요 입에 근데 하도 버터
덩어리가 많다
보니까 아까
그이 사진에요 디스펜서로 먹으려니 저
디스펜서를 꾹 눌러 가지고 우유를
따르면 자꾸 여기에 버터가 걸려서
나중에는 버터로 꽉 차 가지고 거의
반쯤 막혀서 그냥 따 가지고 따라
먹긴 했는데 그니까 그런 불편함
소소한 불편함이 있긴 했지만 예 그거
빼면은 진짜 새노란 버터가 알라이
들어 있는 우유를 먹게 되어서
되게
신기했습니다 이거는 뭐지 아 이건
다른 거구나 그래서 오랜만에 조도
만나고 되게 좋았고요 아 그 아쉬운
거는 여기서 우유 말고 다른 샤키라
이런 것들도 사고
싶었는데 그 돼지를 마지막으로
잡은게 크리스마스
전이고 는데 지난주에 잡은 돼지에서
만든 샤키 테리는 지금 아직 숙성
중이라서 안 되고 그 크리스마스 전에
잡았고 했던 거는 이미 다 팔렸다고
하더라고요 그래서 무유 밖에 산 것도
아니고 뭐 받은 거긴 하지만 못 받아
가지고 와서 그거는 조금
아쉬웠습니다 뭐 저
뒤에는 스페인 여행
똑같이 하다가 아 맞아 마트 간 거
빼고 그리 한가지 이제 마지막으로
갈리시아 컨텐츠 중에서 가장
좋았던게 여기가 갈리시아 그 온천으로
되게 유명하거든요 저도 3년 전에도
가고 싶었는데 그때는 코로나 식이라서
다
폐쇄했지만 하고서 이제 갔다 온 거죠
근데 이게 보시면은 이런 식으로
이렇게 되게 멋있는 강이 있는데이
강과 옆에 이런 식으로 바로 원천
있어요 제가 찍은게 몇 장 없어
가지고 좀 아쉬운데 강가 옆에 그냥
이렇게 온천이 있거든요 근데 대부분이
무료 온천이 그냥 들어가면
됩니다 샤워장이 옆에 좀 있어서
샤워하고 들어가야 되는데 대부분 무료
온천이 이런 멋있는
강가에
슬리퍼랑 수건 한 장 들고서 터벅터벅
가면은 이렇게 온천
있습니다 여기가 강 이고요 지금
어두워져 가지고 밤에 저게하고나 찍은
거라네 진짜 끝내 주지 않나요 이렇게
놓쳐 놓 천을 그냥
무료로 즐길 수가 있어요 알서 이게
진짜 참 좋았어요 여기가 그래서
갈리시아 여행 가면은 여기는 꼭
오시면 어떨까 이게 항상 천천 뭔가
겨울 놓쳐 놓 좀 낭만 있잖아요
그래서 우리나라에서는 제가 전에 지방
님이랑 그렇고 그 다른 분들이랑
그렇고 그 모도에 있는 미네랄 온천을
갔었는데 그게 뭐 성모도 거기 온천이
불법 운영이었다 그래서 지금은 근데
또 이래저래 해가지고 문이 닫은
상태라 다시 연다고 하는데 지자체에서
불법으로 운전 운영하다가 어쩌고저쩌고
잘못되고 근데 그래 그거 제외하면
우리나라에 이렇게 노천 남녀가 다
같이 들어가 가지고 이렇게 재밌게
즐기다가 나올 수 있는 곳이 거의
없는 거
같거든요 근데 여기는 이게 되게 잘돼
있어서 일본이 가깝게 있긴 하지만 실
여기 가니까 그 스페인까지 가서 일본
생각 안 난다고 하면 좀 이상한
말이긴 한데 그 보통 우리가 이제
온천 하면은 일본을 떠올리니 근데
일본 갈 필요 없겠다 이런 생각도
들고 그래서 되게
좋았습니다 온천 즐기면서 이렇게 노도
볼 수 있고요 근데 온천 안에서는
원래 원칙적으로 그 서로서로 사진을
못 찍기 돼 있어 가지고 뭐 그런
사진을 많이 찍기가 좀 어려웠는데
예 노을도 보고 발도
보고 예 온천을 즐길 수가 있습니다
요거는 혹시 가시게 되면은 그
갈리시아에 가면은 일단 조재의 농장을
꼭 가야
되고요 여기 닭도 키우고 그 옮겨
다니면서 뭐 할 거 다 하거든요
그래서 조세 농장에 가서 돈을 많이
써야 되고요 그다음에는
온천에 예 노천 온천에 가서 온천
역을 해야
된다 그리고 뭐 당연히 하몽도
먹어야겠죠 이게 그거예요 앞에 여기가
팔레타 앞다리 화몽 있고 그까 사실
하몽은 아니긴 한데 하몽이 거 자체가
뒷다리는 뜻이거든요 어쨌든 이게
앞다리 이게
뒷다리 둘 다 베요타 아니고 베타는
좀 더 그 큰 마트 가서 살 생각이
없고 이건 좀 작은 데서 샀던
거라 예 근데 이거는
세보라 세보데깜보 있어요 하나가
세보데 깜보 있고 하나가 나머지가
이제 이베리코 50% 세보이고 근데
진짜 아 진짜 맛있어요
우리나라에서 아 이게 뭔가 하몽이
그냥 수입해오는 건데도 우리나라에
특히 막 코스트코 이런 데서 파는
하몽은 생각보다 되게
많았거든요 그런 데서 화몽 먹어
보면은 약간 아니 하번 이런 거 왜
먹지 싶은 느낌이 좀 있는데 아 가서
먹으면은 진짜 맛있습니다 뭔가
달라요 이거
[음악]
말고 아 갈리시아 있는 식당도 한
군데
갔고요 어 사진이 사진을 몇 개 안
가져왔네요 아닌가 다
가져왔나네 이거는
뽀뽀 여기가 아 여기도 근데 진짜
그냥 현진 식당이라 그런지 영거 안
통해 가지고 막 그 구글 번역기로
직원이랑 막 서로 이마 쳐가면서
엄청 힘들게 힘들게 소통하면서 뭐
서로 제 많이 웃으면서 재밌게 하긴
했는데 어쨌든 그래서 이제 올리브
오일만 쓰고 이제 콩이랑 씨앗
기름이랑 이런 거 안 들어간 것들
열심히 이렇게 이야기를 해
가지고
문어를 올리브 오일에 구우면서
구운 거 아니면 뭐 이건 아무튼 예
그 갈리시아 문어 요리를 하나
먹었고요 그다음에 돼지귀 요리를
먹었고 위에 뿌려진 건 파프리카
가루에요 돼지 기도 꽤 맛있었고 돼지
기보다는 문어가 저 훨씬 더 맛있었던
거 같고요 돼지 기는 좀 했어요 여기
간이 그렇게 강하지 않더라고요 근데
이거 마시면서 그
와인으로 세종류를 먹어봤는데 이것도
되게 맛있더라고요 토착 정이에요
고라는 여기 갈리아에서 주로 키우는
요거 먹고 돼지귀 먹고 그다음에
문어찜 같은 문어요리 하나 더
먹었어요 문어요리 동네이 동네가
문어요리 좀 유명하니까 문어요리 더
먹어보고 싶다고 해가지고 근데 이거는
약간 야채들 양파랑 뭐 그런 것들이랑
이제 문어랑 해가지고 찜
같은건데 이게 맛이 사실 오징어짬뽕
된 맛이더라고요 그래서 약간 어징어
짬뽕 맛이긴 해요 근데 이제 좀 더
맛있는 되게 맛있었고 감칠맛도
은은하고
그리고 요것도 먹었는데 그까 사실 세
개만 먹고 그만 갈까 하다가 하나 더
먹고 싶어 가지고 좀 구운 고기가
먹고 싶어서
그래서 여기 소고기랑 소세지 하나랑
그다음에 이게 감자 튀김을
올리브오일이 인데요 그래서 어 올브
킨다고 하면서 이제
먹었죠이 마지막으로 확인을 한 번 더
했었는데 아니 우리 알러지 있는데
괜찮냐 그러니까 아 이거 올래
보이라고 그래서 되게 맛있게 잘
먹었습니다 구위를 직화로 구워주는
건데 가스불 화라서 막 수창은 없지만
그래도 그 그냥 불에서 오는 불향이
있잖아요 그래서 그건 진짜 되게
좋았고 이게 던데 생각보다
괜찮더라고요 뭔가 다 아 이동
이런식으로 먹는 건가 하면서 이렇게
되게 매력 있구나 생각을 했습니다 뭐
소세지야 그냥 비주얼 그대로 엄청
맛있었고 감자튀김은 이런 감자튀김은
진짜 오랜만에 먹어 보는 거
같네요 그래서 잘 먹고 왔습니다
이거는 뼈닭이 그요네 뼈들 뼈들이 좀
그대로 들어 있어
가지고네 이렇게
먹고 요게 제
일주일 치
여행이었습니다네 여행 사실 별 얘기
하지도 않았는데 너무 아까 별얘기
하지도 않았다 기보다 그니까 그렇게
긴 일정이 아니었는데 pmi 너무
이야기를 많이 하니까 생각보다 말이
길어지네요
어허 제 이렇게 해서 일주일 잘
다녀왔어요
음 자 차오가 많았는데 이것도 여행
여행의 낭만 같습니다네 시행 차고가
진짜 많긴 했어요 특히 처음에는
그니까 그 다음부터는 뭐 그럭저럭
나쁘지 않았는데 첫 하루
이틀이 쉽지 않았던 거 같네요 부부
님
안녕하세요 아 어 지금 계실지 아직
잘 모르겠는데 한국에서 인터넷에서
쉽게 구할 수 있는 건강하고 맛있는
소세지 추천해주실 수 있나요 제가
아는 거는 그 클라식 소시지
아고 그
네이버 예 그냥 클라식 소시지랑
치시면
거의 뭐 첨가물 안 들어가고 그러니까
향신료가 아마 아 모였더라 아무튼
되게 조금 들어가고 만
나름 되게 건강한 소시지가 있고요
그리고 트루 푸드에 아마 호멜 a
내추럴 소시지 또 좀 이상한 거 안
들어가고 화학물질 별로 안 들어가고
만들어진 소세지가 있을 겁니다
요즘 하루에 소관을 익혀서 150g
정도 매일 먹고 있는데 괜찮을까요
문제가 생길까요 근데 150g 매일
먹는 거는 조금 많을 수도 있을 것
같아요 장기적으로 봤을 때 특히나
더요 뭐 비타민 D 많이 챙겨야 될
거 같고요 케이트도 같이 꾸준히 챙겨
줘야 될 것 같고 비타민 DL 특히
요즘에 햇빛으로 챙기기도 어려우니까
보충 재료도 꽤나 많이 먹어야 될 거
같고 매일
매일력네 구이 그까 전에 그 그락 님
검사 결과를 들어본 적이 있는데 그락
님도 아마 하루에 100g 있가 그
이상인가 간을 매일 드셨을 거예요 꽤
오랫
동안네 그렇게 드시고서 피검사 모발
미네랄 검사 이런 거 해
보니까 고리가 더 많이 나온 거는
전혀
없었고 비타민디가 부족하게 나왔다고
하셨거든요 그래서 아마 그렇게 많이
먹으면서는 비타민 d 꼭 챙겨줘야 될
것 같고 구리 걱정은 사람마다 이건
좀 차이가 있을 거예요 그
아연에 비해 구리가 좀
지나치지는 않을까 하는 걱정에
대해서는 그 개인 차가 좀 있을 거
같아서 본인이 좀 피
검사라 모 미네랄 검사가 됐든 이런
것들을 좀 해보셔야 될 거
같고네 그 외에는 사실 간 많이
먹으면 뭐 좋기는
하죠 덤핑 중에
간증이 모르기도 하나요 최근 덤핑
의심 중인데 피검사 할 때마다
간수치가 조금 오른 상태로 쭤 봅니다
어 당연히 그럴 수 있죠 덤핑 자체가
몸에서 염증 반응이 일어날 수밖에
없으니까요 모노그린 님 안녕하세요
중학생 딸이 설사를 자주해요 1년
정도 지속된 거 같은데 과민성 대장
지원군인 거 같습니다 학교에서는
급식을 먹고 집에서는 카니라이스
식단을 하고 있는데요 어떻게 해야
나아질지
여쭤봐요 급식을 계속 먹으면서는
좋아지기 어렵지
않을까요 급식을 그까 도시락을 쏴
주시는게 좋을 것
같습니다 사실 그까 제가 이제 이런
분들 말씀을 종종
들어봤는데 뭐만 먹으면은 설하 그니까
말 그대로 과민성 대장 증이 있는
딸도 그렇고 아들도 그렇고 근데 이제
학교 음식이나 이런 거 다 끊고
집에서만 먹기 시작하니까 좋아졌다는
분 얘기를 제가 꽤 많이
봤거든요 그저 티 안
해도요네 근데 이게 그니까 좀
사람마다 느슨하게 해도 되는 해결되는
경우도 있고 좀 더 철저히 해야 되는
경우도 있어서 뭐 정확히 어떤 상태
실지를 제가 잘
모르겠는데 일단은 근데 아마 딸이
본인이 느끼지 않을까 싶은게 학교에서
먹고 나면은 바로 뭔가 속이 안 좋은
느낌이 있을 거
같은데 예 어쨌든
뭐 카니보어 카니 라이스의
각 카니보어 가까운 식단 혹은
카니라이스를 먼저 해보시고 그것만으로
해결이 되면은 일단 급식을 끊던지
아니면 급식 안에서 뭐가 문제를
일으키는지를 좀 더 잘 살펴봐야겠죠
그니까 예 뭐네 근데 아무튼 그
급식이 너무 쓰레기라서 그걸 계속
먹으면서는 나 나아지기 좀 어려울 것
같습니다
강청 세제 주방 세제 용으로 나온
제품에 식물성 유지 들어가는데 좀
찝찝하지 않나요 강청 세제에 나오는
모든 비누 제품들에는 다 식물성
유지가
들어갑니다 비누라는
거는
기름에 가성소다를 섞은게
비누아들 기름이 필요한데 이제 당연히
그 기름을 뭐 속 이름으로 하고
이러면은 더 좋겠지만
아네 뭐니까 그러면 이제 뭔가 더
기분도 그렇고 좀 더 좋을 거 같은데
어 뭐 비용 문제도 있을 거고 그니까
보통 강청 세제도 그렇고 그런
곳들에서 만드는 비누들은 그냥 냅다
식용유 가져다 만드는 것도 아니고 그
한번 쓰고 남은 식용을 갖다가 만드는
거잖아요 그 폐식 용들을
갖다가 그니까 가격 차이가 너무 많이
날 거 같고요 그 그냥 속 이름을
갖다 쓰는 거랑 비교를 하면요 뭐
공급 문제도 있을 거고요 속
이름이 그
직접 직접내는 것도 그니까 우지를
계속 사 가지고 쓰면은 뭐 될 거
같긴 한데 근데 어쨌든 뭐 상원에서
고체 녹여 가지고 만드는 뭐 그런
것도 이래저래 아니까 우리가 이해해
줄 거라고 뭐 말씀 드는 건 아닌데
그 업체 입장에서 이래저래 해가지고
그냥 계속
식용을 쓰게 되는 거 같고 그래서 좀
더 좋은 기름을 쓰는 것들은 약간
대량으로 구매하거나 뭐 이러기는 좀
어렵고 훨씬 더 좀 높은 가격에
소량씩 구매를 할 수가 있고 뭐 좀
그런 차이가 있겠죠 근데
기본적으로는 비화 반응을 거치면서 그
지방 산들은 다
하기
때문에 유리지방 산들이 거의 안 남아
있을 거라서 뭐 그렇게까지 걱정할
필요는 없지 않을까 생각은 하긴
합니다 그 동물성 기름을 쓰면 그 또
동물성 기름 안에
있는 비타민들이 지용성 비타민 같은
것들이 좀 더 도움을 주지 않을까는
생각을 하고요 그리고 일단 기본적으로
비는 품질
자체가
그 식성 기 같은 애들은 다 흐물흐물
거잖아요 다불 지방이 많으니까 그
그러면은 종 비 러진 비누 자체도 좀
더 쉽게 무르고 쉽게
흐물거려는데 뭐 포화 지방이 좀 더
많고 단물 포화 지방도 좀 더
많고 이런 동물성 기름으로 만들면
비누 품질 자체가 더 높고 좀 더
오래 가고 좀 더
단단하고 이런 장점들이 있기는
하죠데 그런 거 빼면은 사실 완전
비누화가 어지면 크게 상관없지 않나
하는 생각을 합니다
잘 모르겠어요
뭐 사실 다블 지방산
말고
만들어지면서 그니까 그 식용이
가열되고 하면서 나오는 다른 독소들이
그 비누에 잔류할까 생각을 해보면은
그거 사실 잘
모르겠습니다 근데 그 만약 그렇다고
해도 뭐 으로 쓰는 거면은 물로 다
씻자아요 그 우리가 비누를 바로 먹을
건 아니니까 그렇게 또 생각하면은
별로 상관없지 않나 싶기도
하고요 근데
사실 주방
세제로는 그 비누를 안 쓰시는 것도
방법이긴 합니다 안 쓰고도 살
만합니다
미세 플라스틱 조금성 문제로 증류수
먹으려 하는데 괜찮을까요 삼탑 정수가
나을까요
아 사실 역삼 투합이 증류 둘 다
되게 좋은 방법이고 그니까 약간 좀
진짜 물에 정말 정말로 진심인
사람들은 그걸 두 개를 한 같이 하긴
하죠 근데 그 직접 증류를 해서
드시는 건가요 드신다면 그 비용과
시간과 비용이 너무 많이 들
텐데 역삼투 정수기는 그래도 뭐
바로바로 나오긴 하잖아요 그게 낫지
않을까요 그런
면에서는 콜라겐 형을 모두 식품으로만
섭취하는 것으로 한계가 있다고 해서
오형이 다들어간 우피 콜라겐 파우더를
먹고
있는데요
[음악]
아 아 근데
그 그레스 패드 우피 콜라겐 파우더가
그러니까 그니까 소한테 추출한 소
가죽에서 추출한 콜라겐을 파우더로
드시는
거잖아요 그러니까 제 말은 그 소
가죽에는 들어 있는데 다른 데는 안
들어 있다고 생각을 하시는
건가요 그냥 그 그 고기랑 뭐 이런
걸 먹으면은 다 들어
있는데 보충제로 콜라겐 섭취해도 생체
이용률이 흡수율이 별로라는 얘기도
있고 플 재단에서는 가수분의 단백질을
피하라고 해서 어떨지
모르겠네요음 아 그래스페드 우피
콜라겐은 가수분의 한
파우더인요 근데 뭐 아무튼
아 그니까 식품으로만 섭취하는게
한계가 있다는게 사실 말이 안 되는게
그러면은
옛날에는 그니까 식품으로만 섭취하는게
한계가
있다라는게 그 의미가 있는 경우들이
분명히 있거든요 아까 말씀드린 것처럼
비타민 C 같은 것도 뭐
옛날에는 사냥을 했으니까 지금보다
비타민씨가 많았을 거고 뭐 이래저래
어쩌고저쩌고 해가지고 지금이랑 뭐
그니까 농업 환경이 변화하면서 옛날에
비해 지금 고기들이 미네랄이 훨씬
떨어진 것들도 있고 이래저래
그런데
근데 그거랑 별개로 그
약간 아미노산 같은
것들은이 뭐 옛날 고기나 지금 고기나
차이가 있고 그런게 거의 없단
말이죠 그까 이게 이제 우리가
콜라겐을 많이 들어 있는 음식을
먹는게 어려울 수는 있죠 사고를 뭐
매일같이 먹지 못한다든지 아니면
예전처럼 뭐 질긴 부위가 많은
고기들을 많이 먹지 못한다든지 그럴
수는
있는데 그니까 식품으로 먹기 어려워
서라
이보다 그니까 먹기 어렵다는게 우리가
그니까 먹기 싫어서 먹기 어려울 수
있는데 식 먹는게
불가능해서 파우더를 먹을 필 는
없다는 말씀인
거고요네 아 사실 번거롭긴 하죠
파우더로 먹는게 훨씬 편하기도 하고
그러니까 우리가
콜라겐을 정확하게 계량해 뭐 식품으로
먹는 건 당연히 어렵기도 하고 뭐
무작정 일단 많이 먹으려면 진짜 그
매일 무슨 뭐 덕심이는 수지라는
아니면 사골국이 그지 이런 것들을
계속 먹어야
되는데 떡심 스지 사골국 다
조리하는데 시간도 꽤 걸리는
것들이고 매일같이 일정량을 먹는게 좀
번거롭기는
하죠 아 근데 이제 그런 거 빼면은
사실 콜라겐 먹는 거 자체는 되게
좋거든요 그니까 그게 파우더 형태든
아니면은 뭐 조금 더 자연스러운
형태든
상관없이네 뭐 그래가지고
드시는 거 자체는 좋기는
합니다 생체 이용률이란
흡수율이 보충제라고 해서 근데 이게
그까 우피 콜라겐 이런 것들이 그냥
결국 다 소 가죽이랑 발굽이 뿔이랑
뭐 이런 거 갔다가 잔뜩 끓인 다음에
농축된 물 다 날아가서 남은 것들을
가루로 앉는
거잖아요
그래서네 뭐 그거 사실 자연식 품이나
별로 다를 바가 없거든요 가수
분해하고 이런 것들은 좀 다른
얘기지만 그 굳이 가수 분해한 거
드실 필요는 없을 것
같고
예
그렇습니다 딱히 흡수율이 별로일게
없다는 얘기 거였고요 그 자연식
품이랑
똑같거든요 아 똑같다고 하긴 좀 그래
아무튼간에 예 뭐 그렇습니다
베이킹 소다만 쓰면 기름 분해가 잘
안 돼서 배석고 막힐 것 같아서 시도
못 하고 있네요 어 저는
그래서 그까
기본적으로 그러니까 설거지를 안
하면은 그 기름 문제에 한 75%
정도가 해결이
되고요 그리고 만약 설거지를 진짜 꼭
해야 되는 상황이 오면은 저는 그때는
그냥 물티슈로 그니까 처음에는 이제
휴지로 좀 닦아내고 그니까 일단
기본적으로 기름 자체가 팬이든 접시는
거의 안 남아 있는게 팬에서 구워
가지고 남은 기름 다 이제 그
접시에다 해가지고 이렇게 긁어 가지고
해서 하고 접시도 접시 있는 기름들
다 고기로 이렇게 닦아 가지고 다
먹으니까 애초에 이제 기름들이 별로
안 남아 있는데 이제 그거를 뭐
휴지로 한번 닦고 그 기름이 좀
많으면 아니면은 그냥 그 물티슈로
닦으면 기름 다 잖아요 그 물티슈로
한번 닦은
다음에 추는 쓰레 통에 버리고
그다음에 이제 뜨거운 물로 하면은
사실 예 뭐 그렇게 하면은 사실 별로
걱정 없는 거 같습니다
우피 콜라겐 아닌 거 같다고 하신
건가요 아 근데 그니까 어쨌든 똑같은
말씀 그까 뭐 제가 이제들을 말씀이
변할 것 같지 않고요 예
그냥 뭐 자연식품에 섭취를
하시거나 아니면은네 그냥 뭐 콜라겐
파우더를
웬만하면 동물 좋은 건강한 동물
유래로 사 드시면 좋을 것 같아요
그렇게
그니까 뭐 사실 곡물용
먹는 상황이시라면 아무 의미가 없긴
하겠지만 그니까 목초육 고집해서
드시고 계신 분인데 그냥 아무 콜라겐
파우더를 사 드시면은 글랙 포 세이트
그 콜라겐 파우더를 통해서
들어올테니까 그거는 좀 피할 수
있으면 피하시는게 좋을 것 같고요네
사고 아니더라도 뼈 슬로우쿡 돌리면
콜라겐 장난 아니게 나오는데 예 뼈
자체가 그 안에 뼈 안에 들어
있는 단백질은 다 콜라겐 있고 거의
다 뼈의 무게 중에 한 절반 정도가
한 40% 정도가 칼슘
이고 나머지에 한 절반 정도가 또
콜라겐이 든요 그래 가지고 예 뼈가
콜라겐이 꽤나 많습니다 꼭 사골 같이
막 그런 부위가
아니더라도 그런 면에서
뭐 열빙어 같은 거를 그냥 통째로 그
생선을 통째로 먹으면은 그 껍질이라는
그 안에 생선 안에도 물론 연결
조직들이랑 이런 것들도 있고 그리고
뼈도 그렇고 뭐 뼈 사이사이 척주
사이사이에 있는 연골도 그렇고 뭐
그런 것들을 다 먹을 수 있어서
콜라겐을 좀 더 쉽게 용이하게 먹을
수도
있습니다 플레 시단에서 가수분
단백질을 피하라고 한 이유는 아마도
그냥 자연식품이 아니고 무언가 화학
처리된 혹은 그까 그 공장이나 뭐
그런 곳에서
이렇게 변성된 무언가를 피하라는 거를
이야기했을 것 같아요
소고기 기버터 소금 계란 정도만 먹고
있는데 챙겨 먹어야 할게 한두 개
정도 더 있다면 여기서 뭘 먹어 줘야
건강할까요
안이랑
해산물 중에서
[음악]
뭐 등푸른 생선 종류 같은거나 아니면
생선 알 같은 거를 한 번씩 드시면은
좋지 않을까
싶네요 간이랑 생산할
하나만 해산물에서 하나만 고르라고
하면은 생산 아릴 거
같고요네 아니면은
뭐 고등 같은 것도
좋고 청원도
괜찮고 그렇죠
[음악]
그리고 소고기 기버터 소금 계란
이렇게만 드시고
간과 생선 아를 추가하시면 콜라겐은
좀 지금 위에서 콜라겐 얘기하고
있었어 가지고 말씀을
드리면 소고기 부위를 굉장히
즐긴 예를 들어 목심 아니면
지 삼겹양지 막 이런 부위들을 좀
많이 드시는게
아니라면 콜라겐 비중이 많이 낮아
가지고 그런 곳에서
좀 덜 좋을 수
있습니다 생산할 중금속 위험은
없나요음 근데 작은 동물들 알은
중금속 거의 없는 것으로 알고
있습니다
뭐 그리고 좀 먹이 낮은 친구들도
그렇고요 알 뭐 이런 것들 우리
한국에서는 좀 쉽게 구할 수 있는
미국이 시라고 하셨는데 미국에서는 뭐
연 이런 것들도 연은 중금속 위험
이런 거 걱정할 필요 거의 없으시고
미국에서 또 뭐 구할 수 있나요 좀
자연산 생선 날로데 한국에서 쉽게 살
수 있는 뭐 명태알 이라든지 대구도
그렇고 별로 그런 문제는 없는 곳을
알고
있어요 고등은 오메가 3가 열에
불안정하다는데 면 안 좋지 않나요 꼭
고등어 오메가 3 뿐만이
아니고 그냥 동물에 들어 있는 오메가
3들은 대부분 다
불안정하고 동물이라 그보다 그니까 그
DHA EPA 이런 애들은 엄청 여래
불안정한 편이에요 그래서 진짜
튀기듯이 구워 먹고 이러면은 당연히
별로 그렇게 좋지 않을 거라
생각하고요 그니까 걔네들을
고열에 빡세게 노출시켜 가지고
먹으면은 그거는 식용 먹는 거랑 별
다를 바 없거나 혹은 더 안 좋을
수도
있거든요 결국 같은 맥락이 그요
근데 그런 맥락에서 그 구워 가지고
이미 구운 상태에서 유통이 되는
고등어 같은 것들은 막 이미 구워져
나오는 고등어 고등어들 있잖아요 그런
거는 이제 드시지 않길 권하는 거고
그런면에서 빡세게 구워 먹는 거는
별로 안 좋은 거 같고 근데 근데
이게 일단 기본적으로 막 우리가 진짜
칼집 내가면서 엄청나게 고열에서
오랫동안 굽고 이러는게 아니라면은
사실 우리가 굽기는 하지만 튀기는
것도 그렇고 속은 약간 쪄지는
느낌이잖아요 그 그런
면에서 글쎄요 뭐 바짝 구웠으면
껍데기는 안 먹는게 좋을 수도 있기는
하죠 근데 예 뭐 어 너무 고해서
구는게 아니라면은 크게 걱정하실 필요
없지 않을까 싶어요 그니까 자주 먹는
것도 아니고요 그니까 제가 자주 먹는
것도 아니고요라고 말씀드리기 단
생선 자체를 많이 자주 먹을 필요가
없거든요 오히려 너무 자주 먹는 건
제가 권하고 싶은 바가 아니고 오메가
3를 혹은 다블 포아 지방산을
전반적으로 그렇게까지 자주 많이 먹을
필요가 없으니까요 뭐 보다 실이 더
클 수가 있고요 어 오메가 3 같은
경우에는 상황에 따라서 좀 많이
먹는게 도움을 주는 경우가 있을 수
있긴 해요 그 오메가 6 들이랑은
다르게요 D 나 이런 애들은 우리
몸에 들어와서 좀 속해서
먹으면은 지방산 베타 산화를 좀
촉진하는 경향이 있어서 키토시스 쉽게
잘 못 들어가신다는 이제 아니면 좀
더 깊은 키토스 상태를 원하시면
오메가 3를 어쨌든 좀 꾸준히 계속
먹는게 도움이 많이 줄 수가
있고요 어
뭐네 뭐 그거 외에도 사실 EPA
메가도스 하면 어쨌든 염증 수치가
떨어지는 것도 있긴 한데 근데 그거는
뭐 염증을 가리는 마스킹하는 거지
염증이 해결되는게 아니라서 그건 별로
좋은게 아닌 거 같고
아 회로 드시면은 또
좋죠 사실
이누이트들이 날로 많이 먹고 그니까
에스키모는 말 자체가 고기를 날러
먹는 사람들이라
뜻이잖아요 그렇게 추운 동네에 살지만
따뜻한 음식을 먹기보다 그냥 생
생선을 먹는 경우도 많고 익혀서
먹는다면 끓여서 먹기도 하고 그런
경우들이 많긴 하죠 생선을 구워
먹으면은 어쨌든 맛있으니까 그
맛있음은 오히려 에스키모는
이누이트들이 아닌 생선을 별로 안
먹는 사람들이 선택하는 방법인 거
같고 정작 많이 먹는
사람들은 이게 아마 그 사람들은 지금
안 그래도 어쩔 수 없이 어메 가스를
많이 먹게 생겼는데 그거를 구워서지
먹게 되면은 부담이 몸에 부담이 너무
커지니까 생으로 먹는 식문화를
발전시키지 않았으려나 하는 생각을
하긴 합니다
그 비라 스테판슨이 에스키모들이
살면서 남긴 기록들 보면은 보통 이제
식사 시간이 되면은 그 에스키모
여자가 생선 큰 거를 이렇게 딱 발
발에다 이렇게 한 마리를 껴 가지고
딱
잡고 그다음에 이걸 이렇게 뭐 어떤
식으로 잡아서 막 2로 껍질을 이렇게
벗게 대요이 물어 가지고
이렇게 예 이로 껍질을 벗겨서 내고
그러면 이제 그 안에 살코기가
드러나면 거 이렇게 생으로 그냥
아이스크림 처 씹어서 먹었다고
하더라고요 그 꽝꽝 얼어
있는
생선들을 그
사하
야쿠티아라고 러시아에서 제일 추운
동네 혹은 지구상에서 가장 추운
마을이라고 불리는 그런 동네들
있잖아요 거기에 사는 사람들이 유튜브
올리고 이러는 거 보면은 거기서
전통적으로 먹는 음식들 이런 거
보면은 거기도 생선이 꽝꽝 얼어 있을
때 그거를 그냥 뼈째로 그대로 칼로
이렇게 게 썰어 가지고 바로바로
먹더라고요 이거 제 잠깐 찾아가지고
보여
드릴까요 되게 재밌게
왔었는데이 사람은 끓어서 먹고 그
식용유에 튀어서 먹고 그러긴 하는데
식용유에 튀겨 먹는 건 당연히 아닐
거 같고
요
잠시만요 이거 쇼츠 정도는 보여
드려도 되는 거 같았는데 맞나
모르겠네요 소리는 좀
끄고 엄청 추운 동네랑 이게 생선이
지금 다 오어 있는데 이렇게 앞을
잘라 가지고 되기 쉽게 하고 이런
식으로 이렇게
썰어서 지금 꽝꽝 얼어 있는 생선이
든요 껍질
벗기고 아 이건 제가 봤던 거랑 좀
다른 거긴 한데 어쨌든 뭐
이런 식으로 그냥
먹던데요 아 이게 약간 생선회 샐러드
같은
거네요 이렇게 썰어 가지고
어허 이게 껍질
벗기고 껍질은 개들
주네요 그냥 뼈째로 그렇게 다
이런
먹어요네 실제로 생선을 익혀 먹으면
수화도 안 되고 설사도 돼요 하루
지나고 틀으면 생선 냄새가
올라오더라고요 근데 회로 먹으니까
아무 문제 없더라고요 생선을 팬에
굽는 건 비고 싶네요
예 생선 구워 먹었을 때서 안되는
분들 꽤 많은 거 같아요 여자친구도
생선 익혀 먹으면은 속 안 좋은
경우가 많았고 저는 웬만하면 괜찮은
거 같은데 어쨌든 그것도 그 산화된
다블 포지 방산이 우리 위장으로
내려가면 속이 되게 불편해 신단
말이에요 아 그러고 보니까 그니까
이게 진짜 그 사실 식용유 같은
거는 꼭 민감한 사람 아니어도 그냥이
편안한 장 상태를 경험해 본 사람이면
먹었을 때 좀 내가 설 모르고
먹었더라도 좀 모기가 오히려 어려운
거 또
같은게 그 제가 이번에 진짜 본이
아니게 식용유를 좀 먹었거든요 그여
친구가 이번에 포르투를 잠깐
갔었어요 포르투를 하루 들렀다가
왔는데 거기에서 이제 에그타르트를 꼭
먹어야 한다고 그래 그 이번에 뭐
가서 혹시 이런 거 먹을 수도
있으니까 하면서여 친구가 막 글루텐
분해 요소랑 막 이런 것들을 막 잔뜩
사왔거든요 소화
요소들을 근데 그래서 같이
하나씩이라도 먹어
보자고 에그타르트를 샀는데 에그타르트
원래 무조건 버터를 쓴다고 했어요
근데 한국에서도 에그타르트 팔면은
버터만 쓰지 다른 거 안 쓴다 식경
안 쓴다 그래서 저도 그냥 그런가
보다 하고 먹었는데 먹고 나서 소이
너무 안 좋은
거예요 그 아 속이 안 좋은데 소화가
안 되는 거 같은데 그래서 아 확실히
뭐 버튼이 뭐니 어쨌든 해도 그냥 안
좋은
가보다라고 말을
하고서 뭔가 너무 이상해지고
거기 보니까 찾아보니까 전성분에 그
마가린이 들어 있더라고요 버터
대신에 그니까 이게 그런 생각을 안
하고 그냥 먹어도 그 식용유 거라고
생각을 안 하고 먹어도 먹으면은 그냥
확 티가 나는 거
같아요 마찬가지로 식용유를 먹었을 때
소이 안 좋은 거는 그 다블 지방산이
그 산화된 다블 지방산이 우리
뱃속에서 염증반응이 이렇게 가지고
그렇거든요 그 위장이 가장 먼저
다가지고 그 털이랑 이런 애들부터
약간 으 하고 있는 건데 예 생선도
같은 맥락에서
산화된 오메가 3를 많이 먹게
되면은 위장에서 소화도 안
되고
그렇죠 아마도 뇌를 꾸준히 먹을 수가
있으면은 특별히 해산물을 챙겨 먹을
필요가 없을 텐데 어쨌든 오메가 먹긴
먹어야 되는데 우리가 예전처럼 뭐
그니까 초식을 한 단위 동물을 먹을
수 있는 기회가 거의 없잖아요 그 말
같은 거를 옛날 사람들이 우리
조상들이 그 그랬을 것처럼 100%
방목된 말고기를 잡아서 먹으면은
우리가 또 여전 그니까 마찬가지로
횡선을 먹을 필요가 없을 텐데 그리고
걔네들은 EPA DHA 이런 식으로
우리가 좀 더 이용하기 쉬운 그런
동물성 형태에 오메가 3가 들어
있지는 않지만 다 식물성인 형태로
대부분 그 알파 리놀렌산 형태로
가지고 있긴 하지만 어쨌든 우리가 총
섭취하는 더블버 지방사는 양 자체가
적고 뭐 이래저래 하니까 아마 이제
변환을 해서 쓸 수 있었을 거고
과거에는네 그렇게 생각하면 알파
리놀렌 4는 그니까 식물성 오메가
3죠 그 조직한 애들이 가지고 있는
바다가 아닌 육지에 동물들이 가지고
있는 알파리놀렌산 오메가 동물성 혹은
그 바다에 있는 오메가 3인 나 이런
것들보다 열에 비교적 더 안정하 그
아마 구워 먹거나 그랬을 때 문제점도
좀 덜할
거고 예 근데 이제 현대에 와서는
어쨌든 오메가 3를 우리가 섭취할
만한 구석이 뇌도 먹기가 힘들고
그니까 우리나라는 적어도 지금 색내어
다 익힌 아 색내어 먹을 수가 있는데
근데 이제 또 이제 한눈에는 약간
그것대로 좀 찝찝한게 있으니까 좋은
품질의 뇌 중에 살 만한
거는 호주나 이런 데서 그 한번 익혀
가지고 자숙 내밖에 없는데 자숙 된
거는 마찬가지로 익힌다면 오랫동안
시간이 지난
거라 먹고서 뭐 속 안 좋았다는 분들
여전히 있고 뭐 제 여자친구도 생선
먹으면 속 안 좋은 것처럼 그거
먹어도 속 안 좋다고
하고
생내장 품질의
색내고 뭐 스패드 말고기를 편하게
계속해서 먹을 수도 없고 아 그 아까
조세는 농장이 거기 사진에는
망한 시들만 좀 있었던 거 같은데
갈리시아 말들을 이제 키우기
시작했다고 하더라고요가 보니까 한
대여섯 말이 있었는데 걔네 다 새끼
배고 있다고 했고 그 예전에 제가
그런 옛날 사람들이 먹었을 만한 동물
그런 뭐 모스라 아니면 그런 갈리시아
말같이 그 뚱뚱한 말들이라 아니면은
바다에서는 물게 아든 뭐 고래들이
이런 애들의 지방선 조성이 어떨까
이렇게 논문 읽게 하면서 보여 드렸던
적이 있는데 그때 그런 식으로
말씀드리면서 항상 나오는게 그 말
중에서는 갈리시아 말이 가장 고대
품종에 가깝다고 고대 옛날부터 있었던
말에 이제 유전적으로 좀 가깝다고
해가지고 갈리시아 말들이 방복 됐을
때 유전 뭐 오메가 3 비중이 어떻고
이런 얘기 들었었지 아요요 근데
거기가 실제로 그렇게 해서 갈리시아
말들을 고기 용으로 기르고
있더라고요 그래서 좀 되게
신기했었습니다 근데 이제 그런 것들
거기는 이제 100% 풀만 먹이니까
100% 풀만 먹는 갈리시아 말을
우리가 여기서 먹을 수도 없고
아 아 팔링 님 들어가세요 제가 좀
방송을 늦게까지 해
가지고네
들어가세요네 아무튼 그래다 보니까
현대에 와서는 어느 정도는 생선을 좀
먹어야 될 거 같다는 생각이 듭니다
해산물 같은
거를 고대인류 중에는 그니까 우리가
해산물 자체를 먹기 시작한지가 얼마
안 돼서 기간이 되게 짧아요 몇만년
안 됐기 때문에 인간은 그 길게
보면은 해산물을 안 먹는게 오히려 더
자연스럽다고
봐야겠죠 생산할 자연산 아닌 거는
위험하죠 자연산을 본 적이 없는 거
같아요 어 자연산 아닌 거는 그다지
건하고 싶지는
않고요 위까지는 잘 모르겠지만 오메가
6도 많고 그렇죠 자연산 따로 좀
비싸게 그
택배시키면 비싼 거 에 가야 있을 것
같습니다네 아무튼 저도 이제 방송
마무리해야겠네요
편산 열빙어 사면 안에 알차 있어서
알이랑 노텔 둘 다 할 수 있어서
좋더라고요 예 저도 그래서 열빙어
많이 먹었었어요 열빙어 생으로는 잘
모르겠네요 뭐 사실 일반적으로 괜찮긴
할 텐데 예
뭐 그래도 그까 100% 괜찮 을지는
사실 확신을 못 하니까 그게 생으로
먹으라고 나온 건
아니니까요
오징어도 내장에는 지방 많긴
한데 근데 저는 그니까 오징어는 통
같은 거 통 혹 통구이 같은 걸로는
저는 일단 문제가 별로 없는데
여자친구도 괜찮았던 거 같기도 하고
근데 그것도 너무 오래 익히고 뜨겁게
익히면 별로 안 좋을 것 같긴 합니다
살만 생각하면은 걔들은 는 별로 없긴
하죠 마찬가지로 명태든지 대구라는
이런 것들도 사례는 오메가 3가
그니까 기름 자체가 거의 없어서 좀
익혀 먹어도
괜찮고요 예
아무튼 다음 주에 또 방송 켜도록
하겠습니다 벌써 1월 중순을 지나가서
다음 치면 1월 말이고
그렇네요네 추석 아 다음주 추석이
추석이라 또 건너뛰 수도 있습니다
그거는 또 그때 가서 공지하겠습니다
요즘 방송을 너무 소홀하게 했네요
그래도 제가 꾸준히 유튜브로 하는
유일한 콘텐츠인데 예 아 근데 사실
오늘 시청료로 보니까 그 여행 프리는
그지 인기가 없는 거 같기도 하고
그런 생각이 들긴
하네요
아무튼 아 추석 설날이죠네네 아무튼
다음주에 또 아 혹은 다다음주에 한번
켜겠습니다
대방어가 에 다원
먹어야겠죠네 아무튼 시청해셔서
감사하고 다음에 뵙겠습니다